Bienvenue si tu veux faire une hyperglycémie
Welcome if you want hyperglycaemia
Ouais on s'est mal coordonnés sur les...
Yeah, we miscoordinated on the...
Tu fais un petit diabète
You're having a little diabetes.
On a tous les dégâts et les dégoûters
We have all the damage and the disgusting
C'est gentil j'ai mangé tard donc pas tout de suite
That's sweet I ate late so not right away
Le tigre est dur à dompter
The tiger is hard to tame
C'est un tigré par contre
It's a tiger, though.
Le tigré ?
The tiger?
Ouais il te plaît
Yeah, you like it.
Mais il est chargé je l'ai pris aussi
But it's loaded I took it too
Écoute un peu plus peut-être à la fin du podcast
Listen a little more maybe at the end of the podcast
Le temps de digérer déjà le repas du midi
Time to digest the lunch already
Mais je tenais à vous faire un compliment pour avoir écouté votre podcast
But I wanted to compliment you on listening to your podcast.
C'est que vos voix se marient très bien
It's that your voices get married very well
Elles sont très différentes
They're very different.
Et comme vous n'êtes pas sur les mêmes tonalités
And as you are not on the same tones
Les mêmes rythmes
The same rhythms
C'est très facile de vous écouter en sachant qui reprend la parole
It's very easy to listen to you knowing who's taking the floor
Ce qui n'est pas toujours évident dans les podcasts
What's not always obvious in podcasts
Où on peut confondre les hosts
Where we can confuse the hosts
Notons aussi l'excellent mix de Vincent
Also note Vincent's excellent mix
Parce que je pense que ça joue beaucoup sur ça
Because I think it plays a lot on this.
On a écouté d'autres podcasts
We listened to other podcasts
Où les gens sont juste mal mixés
Where people are just mismixed
Moi j'ai passé 6 mois à les confondre
I spent six months confusing them.
Ah ouais ?
Yeah?
Avec ma voix de merde là
With my shitty voice there
Je pense que c'est moi qui ai le plus la voix de merde
I think I have the most shitty voice
La voix elle marche très bien en podcast
The voice works very well in podcast
Carrément
Totally.
Si si
If
Elle se complète bien
It complements well
Pourquoi t'as fait un compliment à lui ?
Why did you give him a compliment?
Oh
Oh.
C'est fou
This is crazy.
Alors que moi je travaille ma voix
As I work my voice
Main character syndrome là
Main character syndrome there
Ouais c'est moi
Yeah, it's me.
D'ailleurs c'est moi qui inventais le concept de main character
Besides, I was the one who invented the concept of hand character
Je sais pas si tu le savais
I don't know if you knew.
Si c'est moi
If it's me
Vous avez vu ce que j'ai fait ou pas ?
Did you see what I did or not?
C'est peut-être que c'est là
Maybe it's there.
Ils le savent pas
They don't know.
Quel petit crapule
What a little crap.
Est-ce que
Is
On se lance ?
Let's go?
On let's pod ou quoi ?
Let's be pod or what?
Et c'est parti
And here we go
On se lance
Start
J'ai pété le podcast
I broke the podcast.
Réalisé grâce et à cause
Made thanks and because
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Nous avons apparemment la soupe au chou avec nous
We apparently have the cabbage soup with us.
Rémi qui est toujours là
Remi who's still here
Mais pourquoi tu fais ça ?
But why are you doing this?
Parce que je suis Rémi du futur
Because I'm Remi of the future
Ok d'accord
Okay, okay.
Je me suis habité dans cet épisode
I lived in this episode
Mais moi je suis de l'épisode d'après
But I'm from the following episode.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je suis venu voir un peu ce qu'il se passe
I came to see what's going on.
Les gens auront leur ref dans une semaine
People will have their ref in a week
J'adore ça
I love it.
Moi je l'ai pas
I don't have it.
Bah tu comprends ?
You understand?
Vous vous habitez dans le passé
You live in the past
Vous savez pas ce qu'il se passe
You don't know what's going on.
Et vous êtes pas prêts
And you're not ready.
Il y a quoi dans le futur Rémi ?
What's in the future Remi?
C'est tout ?
That's it?
Ouais il y a surtout ça
Yeah, there's mostly that.
Et Trump
And Trump
Et Trump c'est la merde
And Trump is shit.
Peut-être des bonnes nouvelles
Maybe some good news
C'est la part de Trump ?
Is that Trump's share?
Non j'en dis pas plus
No, I don't think so.
J'en dis pas plus
I say no more
Mais accrochez-vous c'est pas mal
But hang on, it's not bad.
Ne divulgage pas
Do not disclose
Non je divulgage rien
No, I'm not disclosing anything.
Mais disons que ça va mieux quoi
But let's say it's better what
Ok sérieux
Okay, seriously.
Zou toujours à la prod
Always at the prod
Ça roule
It's all right.
Et bah écoute ouais
And hey listen yeah
Le futur est goofy apparemment
The future is apparently goofy
Ouais ouais
Yeah.
Complètement goofy le man
Completely goofy man
Incroyable
Incredible
Bah je sais que vous savez pas trop
Well, I know you don't know too much.
Ce que ça veut dire goofy
What it means goofy
Mais vous le saurez bientôt
But you'll know soon.
Ouais vous saurez la semaine prochaine
Yeah, you'll know next week.
Et vous avez pu
And you could
Avoir un entreaperçu
Have a preview
De sa douce voix
With her sweet voice
Nous sommes en présence
We're here.
De notre invitée
By our guest
Rosa Bachel
Oui
Yes
Quel plaisir
What a pleasure
Mais ça a l'air bien moins bien
But it looks a lot worse.
Que l'invité de la semaine prochaine quoi
That next week's guest what
Bah on verra
Well, we'll see
Parce que
Because
Pas de pression
No pressure
Ah vraiment j'ai déjà fait cet épisode moi
Oh really I've done this episode already
Non il est super cet épisode
No, he's great this episode.
Celui-là
That one.
C'est le qu'on va faire
That's what we're gonna do.
Il est génial
He's great.
C'est notre épisode banger
It's our freak episode.
Iconique
Iconic
Je pense que c'est celui-là
I think it's this one.
Comme disent les jeunes
As young people say
Iconique
Iconic
Non mais on a un concept
No, but we have a concept.
Un peu spécial
A little special
Sur celui-là
On this one
Ok
Okay.
Un petit peu spécial
A little special
Bah c'est Rémi qui avait projeté
Well, it was Rémi who projected
Des choses sur toi
Things about you
Pourquoi tu dis ça ?
Why do you say that?
Bah t'avais projeté
Well, you've projected
En Rosa
In Rosa
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Une fatigue du contenu
Fatigue of content
Une fatigue des podcasts
Podcast fatigue
Une fatigue de faire des choses
Tired of doing things
Est-ce que c'est réel
Is that real?
Ou il projetait ses propres
Or he was projecting his own
Dans sécurité
Safe
Bah j'ai projeté ça
Well, I projected that.
Je me suis dit
I thought
Tu devais être un peu en burn out
You must have been a little burn out.
Ouais non t'as pas tort
Yeah, no, you're not wrong.
Peut-être une fatigue d'Instagram
Maybe an Instagram fatigue
Après le podcast
After podcast
Ça me procure vraiment
It really gets me.
Beaucoup de joie
Lots of joy
C'est chouette
That's nice.
Instagram ouais
Instagram yeah
Petite fatigue
Small fatigue
De devoir produire
To have to produce
Autant de contenu
So much content
Pour Insta
For Insta
Là où à notre belle époque
Where in our beautiful times
Des plateaux
Trays
D'il y a déjà quelques années
A few years ago
On peut pas
We can't.
Ça nous vieillit
It's getting older.
Déjà on sait que je fais que ça
We already know I'm doing that.
Me plaindre de l'âge d'or
Complaining about the golden age
C'était mieux avant
It was better before.
Y'a pas les réseaux
There's no network
Moi je suis venue pour me plaindre
I came to complain
Tu viens de réduire
You just cut
Exactement c'est ça
Exactly.
C'est juste que voilà
It's just here.
On mettait peut-être
Maybe we'd put it on.
Plus d'énergie avant
More energy before
Sur les essais
On tests
Je sais qu'on va en reparler après
I know we'll talk about it after
Et que maintenant
And now
On la met sur produire des vidéos
We put it on making videos
C'est tout quoi
That's all.
Les face cams
Faces cams
Voilà c'est ça
That's it.
Mais ce que je projetais
But what I planned
C'était que
It was just
En fait nous on a un syndrome
Actually, we have a syndrome.
Avec Pierre
With Pierre
C'est quand on nous invite
It's when we're invited
Sur d'autres podcasts
On other podcasts
A chaque fois qu'on arrive
Every time we get here
Les gens ils nous disent
People tell us
Alors voilà vous avez un podcast
So here you have a podcast
Sur le pardon GPT
On GPT forgiveness
Alors on a fait un truc
So we did something.
Un peu spécial
A little special
On a fait une interview
We did an interview.
Par chat GPT
By GPT cat
Et on a ça à chaque fois
And we have this every time
Et du coup chiant
And the shitty blow
Et on s'est dit
And we thought
Tu projettes les émissions
You're projecting the shows.
Qu'on n'a pas faites
That we didn't do
Est-ce que ça nous est jamais arrivé ?
Did that ever happen to us?
Moi ça m'arrive
I do.
Ça m'arrive un peu plus qu'à toi Pierre
It happens to me a little more than to you Pierre
Voilà
Here.
Ça m'est arrivé quand même
It happened to me anyway
Ça m'est arrivé au moins
At least it happened to me.
Trois fois
Three times
Ce qui est déjà assez
Which is enough
Pour dire tout le temps
To say all the time
En fait il projette
Actually, he's projecting.
Ce que les gens projeteront sur lui
What people will project on him
Exactement
Exactly.
Moi je suis un énorme projecteur
I am a huge projector
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Mais moi après je projette toujours
But then I always project
Ce que les gens vont projeter sur moi
What people are gonna project on me
Bien sûr
Of course.
Putain
Fucking
C'est du proto project
It's proto project.
C'était avant
That was before.
Je sais ce que tu vas penser dire
I know what you're going to say.
Quoi ?
What?
Comme les pré-coqs
Like pre-coqs
Dans Minority Report
In Minority Report
Exactement
Exactly.
A part qu'il n'y a aucun crime
Except there's no crime
Sans juste le genre
Without just the kind
Le futur
The future
Cette personne me déteste
That person hates me.
C'est sûr
Sure.
Ah non
Oh, no.
Cette personne me déteste
That person hates me.
Ouais donc
Yeah.
Ok donc le podcast ça va ?
Okay, so the podcast is okay?
Ouais le podcast
Yeah, podcast.
Je suis contente
I'm glad.
Bah c'est toujours l'occasion
Well, this is always the occasion.
D'avoir des invités intéressants
Having interesting guests
De faire des rencontres
Making meetings
Elles sont vraiment toujours intéressantes
They're really always interesting
Non pas toujours
Not always
Ah ouais si
Yeah.
Il y en a
There are
Bah
Il y en a des très différents
There are very different ones.
Il y en a eu des vraiment
There's been some real
En fait c'est quoi
Actually, what is it?
Il y a eu des épisodes vraiment chants
There were episodes really singing
Que j'ai pas sortis
That I didn't go out
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Oh ça va
Oh, it's okay.
Il y a longtemps
A long time ago
Et tu leur as dit ?
And you told them?
Non
No
Il y en a deux
There are two.
Je me disais
I was thinking
Bah ouais non
Yeah, no.
L'épisode est pas assez bien
The episode is not good enough
Et résultat
And result
Bah ça pourrit la relation
Well, it rots the relationship.
Avec la personne qui est venue
With the person who came
Bah oui
Yeah.
Parce qu'il attend un jour
Because he's one day waiting
Que l'épisode sorte
Let the episode come out
Ouais voilà
Yeah.
Bah après j'ai peut-être bien fait
Well, then maybe I did right.
De pas le sortir
Not to take him out
Ouais là
Yeah there.
Le pif
The pif
Donc non
So no
Si je considère l'épisode vraiment raté
If I consider the episode really missed
Enfin en tout cas avant
Finally at least before
Je les sortais pas
I wasn't taking them out.
Et parfois il y a des épisodes
And sometimes there are episodes
Juste en mode
Just in mode
Putain mais qu'est-ce que c'est
What the fuck is that?
Et en fait parfois
And actually sometimes
C'est eu plein de succès
It's been very successful.
Donc bon tu vois
So you see.
Après il faut pas nous
After we don't have to
Projeter
Project
Ce que les auditeurs
What listeners do
Vont penser
Will think
C'est intéressant
That's interesting.
On a eu ça aussi
We got this, too.
Des intuitions de dire
Intuitions to say
Ah ça va pas marcher
It's not gonna work.
Et puis des fois
And then sometimes
C'est juste mon épisode préféré
It's just my favorite episode.
Ah c'est ouf
Ah, that's crazy.
Trop bien
Too good.
Il en faut pour tout le monde
Everyone needs it.
Mais aussi
But also
Il y en a aucun
There are none.
Qu'on n'a pas sorti nous
That we didn't get out
Enfin si il y en a un
I mean, if there's one,
Mais bon on peut pas en parler
But we can't talk about it.
Ah pourquoi ?
Why?
Tu vas faire une blague
You're gonna make a joke.
Attends tu vas voir
Wait and see.
Bah non je peux pas dire
I can't say.
Parce que je suis le furieux
Because I'm furious
Peut-être un autre
Maybe another
Non mais après bon bah
No, but after good luck.
Je vais être honnête avec vous
I'll be honest with you.
On l'a pas encore enregistré
We haven't recorded it yet.
C'est un truc du futur
It's a thing of the future
Ça trempe la nouvelle
It dips the new one.
Non
No
Ah merde vous allez recevoir
Fuck you're gonna get
Trop de temps de podcast
Too much podcast time
Ouais ouais
Yeah.
Trop marrant
Too funny
Ouais ouais
Yeah.
Ok
Okay.
On l'a déjà
We already have it.
Enfin j'ai perdu
I finally lost
Oui bah j'ai perdu
Yeah, well, I lost.
Mais t'es en jet lag je crois
But you're on jet lag, I think.
C'est fatigant
It's tiring.
Ouais donc on voulait éviter
Yeah, so we wanted to avoid
Les marronniers
Brown trees
Et où est Rémi du passé aussi
And where Remi of the past is too
Ah oui j'avoue
Oh yes, I confess.
A quelle heure il arrive ?
What time does he arrive?
Bah à la boire
Well, drink it.
J'étais arrivé en retard
I got here late.
Dans ce podcast
In this podcast
Ouais on voulait éviter
Yeah, we wanted to avoid
Les marronniers
Brown trees
Donc on va éviter
So we're gonna avoid
Ouais parler de cul
Yeah, talk about ass.
Trop bien
Too good.
Parler de
Talk about
De chitchat love
Chitchat love
Trop bien
Too good.
Voilà donc on s'est dit
So that's what we said.
En fait
Actually
On a commencé par ça
We started with that.
En plus ça te met mal à l'aise
Plus it makes you uncomfortable
On va parler de sexe
We're gonna talk about sex.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Rémi déteste parler de sexe
Remi hates talking about sex
C'est pour ça qu'il est jamais venu
That's why he never showed up.
Dans mon podcast
In my podcast
C'est vrai
That's right.
Bon à l'époque
Good back then.
Après on a fait un podcast
Then we made a podcast.
Bah à l'époque tu parlais
Well then you were talking.
Au taquet de cul aussi
♪ In the ass too ♪
C'était le proto
It was the proto.
Pas du tout
Not at all
Il y avait Fred Cham
There was Fred Cham
Pas du tout
Not at all
Alors là pas du tout
So not at all
Non t'as pas invité Fred Cham
No, you didn't invite Fred Cham.
Vraiment moi
Really me.
Je vous ai invité ensemble
I invited you together.
Et je me suis pris un râteau
And I got a rake
De toi et de Joseph
You and Joseph
Et résultat j'avais fait avec Fred
And result I had done with Fred
Donc il était après
So he was after
Bah ouais
Yeah.
Enfin c'était dans la foulée
I mean, it was in the process.
Et on avait parlé que de stand-up
And we only talked about stand-up
Et à l'époque Rosa
And then Rosa
S'est reçu un DM de ma part
Got a DM from me.
En mode
In mode
Je sais pas t'as invité Fred
I don't know, Fred.
Mais invite Joseph
But invite Joseph
Et invite Rémi
And invite Rémi
Ils sont super cool
They're super cool.
Et elle était là
And she was there.
Ouais c'est déjà fait
Yeah, I already did.
Le Fred shame
The Fred Shame
C'était déjà fait
It was already done.
Et Rémi fait partie de la liste
And Rémi is on the list
Des mecs qui ont refusé
Guys who refused
Que je les ken
That I hold them
Dans le podcast
In the podcast
Voilà
Here.
Ouais ouais
Yeah.
Parce qu'il faut peut-être parler
Because maybe we need to talk.
A nos auditeuristes qui nous écoutent
To our listeners who listen to us
Mais effectivement
But actually
Tu as un podcast qui s'appelle
You have a podcast called
Les mecs que je veux ken
The guys I want ken
Voilà
Here.
Donc c'est pour ça
So that's why
Effectivement déjà dans le titre
Indeed already in the title
Si Rémi n'est pas à l'aise
If Rémi is uncomfortable
Avec ça effectivement
With that actually
C'était une époque
It was a time.
Où je voulais réguler
Where I wanted to regulate
Ma présence
My presence
Sur les podcasts
On podcasts
Wow
Et non mais
And no, but
Parce que c'était quelque chose
Because it was something.
Les débuts de podcast
The early podcast
Et Rosa
And Rosa
C'était vraiment un truc de cul
It was really an ass thing.
Et je me suis dit
And I thought
En fait je me suis rendu compte
I actually realized
Sur plusieurs podcasts
On several podcasts
Que quand j'étais invité
That when I was invited
Sur des sujets autres
On other subjects
Que le stand-up
That the stand-up
Je ne savais pas quoi parler
I didn't know what to talk about.
Je n'aimais pas parler de vie privée
I didn't like to talk about privacy.
Je n'aimais pas parler de
I didn't like to talk about
Après on fait part dans le GPT
Then we report to the TWG
Ou vraiment
Or really
J'ai raconté toute ma life
I told my whole life
Du coup maintenant
So now
C'est bon
It's okay.
C'est cuit ce moment là
It's cooked that moment.
Mais c'était une époque
But it was a time
Où je pensais que j'allais pouvoir
Where I thought I was gonna be able
Passer à côté en fait
Passing aside actually
Ouais
Yeah.
Et puis tu n'avais pas encore
And then you didn't have it yet.
Le spectacle autant qu'aujourd'hui
The show as much as today
Ouais
Yeah.
Mais ça ne change rien
But it doesn't change anything.
Non bah il y a peut-être aussi
No, there may also be.
Une logique de
A logic of
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Même si le podcast
Even if the podcast
C'est pas de la promo
It's not promo.
N'y a rien
There's nothing
Mais ce que je veux dire
But what I mean
C'est que t'étais pas
You weren't.
T'étais dans les plateaux
You were in the trays.
T'étais pas dans le fait
You weren't into it.
De gagner des nouveaux
To win new
Potentiels spectateurs
Potential spectators
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais après honnêtement
But then honestly
Ça fait con
That's bullshit.
J'ai jamais pensé le podcast
I never thought of the podcast.
Comme
Like
Enfin c'est un fait maintenant
Well, it's a fact now.
Les gens qui viennent
People coming
Au spectacle
Show
Et je me rends compte
And I realize
Viennent surtout
Mostly
Enfin il y a beaucoup de gens
I mean, there's a lot of people
Du podcast
Podcast
Ouais
Yeah.
Mais jamais je me suis dit ça
But I never thought that
En tout cas dans la
In any case in the
Non moi non plus
Neither do I.
Quand j'ai lancé le mien
When I threw mine
J'y pensais pas du tout
I didn't think about it at all.
Et que j'avais des invités
And I had guests
Qui venaient dans le podcast
Who came in the podcast
Aussi dans le but
Also in purpose
De faire venir des gens
Bringing people in
A leur spectacle
To their show
Ouais ouais
Yeah.
Ouais bah en même temps
Yeah, well, at the same time.
Ça se tient
It's okay.
C'est vraiment de la promo
It's really promo.
Après on a toujours fait gaffe
Then we've always been careful.
Même dans la manière
Even in the way
D'on invite les gens
We invite people
Vu qu'on parle même pas d'eux
Since we're not even talking about them.
Au final
Ultimately
Enfin quoi que
Whatever.
Un peu plus maintenant
A little more now
Au début vraiment
At first really
C'était n'importe quoi
It was bullshit.
Et du coup le nombre
And so the number
De gens relous
People who are revelry
Qui ont dû te faire la blague
Who must have made a joke to you
Genre alors
Like then
Tu veux pas me ken
You don't want me.
Parce que tu m'invites pas
Because you don't invite me
C'est terrible
It's terrible.
Ah ouais
Oh yeah.
Oui il y a aussi
Yes, there is also
Il y a eu quelques humoristes
There were some humorists.
Qui voulaient à tout prix
Who wanted at all costs
Venir dans le podcast
Come into the podcast
C'était ah tu peux pas me ken
It was ah you can't hold me
Tu peux pas me ken
You can't hold me.
Et je te moque
And I'm mocking you.
Bah non
Well, no.
Mais c'était
But it was
Et après
And then
Et après j'ai des regrets
And then I have regrets.
De finalement
Finally
De mec que j'aurais dû inviter
A guy I should have invited
Dès le début
From the beginning
Avant qu'il devienne hyper célèbre
Before he became super famous
Et puis je te moque
And then I laugh at you.
Moi non je suis pas
I'm not
Je suis pas sûre
I'm not sure.
J'aurais que cette blague
I'd have that joke.
C'est fou
This is crazy.
J'hésite à dire
I hesitate to say
Parce que
Because
Mais
But
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Au pire je bip
At worst I beep
Tu bip ?
You beep?
Bah au tout début
Well at the very beginning
J'étais là en mode
I was there in fashion
En fait
Actually
Inbaisable maintenant
Unbelievable now
Bah non mais c'est pas ça
Well, no, but that's not it.
C'est que j'étais pas femme
I wasn't a woman.
Ouais t'avais pas la vie
Yeah, you didn't have life.
J'avais pas le truc
I didn't have the thing.
Et résultat
And result
Et ensuite
And then
Je me dis
I'm thinking
Ah c'est con
Oh, that's stupid.
Bon bah dommage
Good luck
L'absence totale
Total absence
Ok ok
Okay, okay.
Je suis passée à côté
I missed
Non mais c'est beau
No, but it's beautiful.
Tu es désintéressée
You're disinterested.
Et voilà
There you go.
C'était ton coeur
It was your heart
Qui parlait avant tout
Who spoke first
Ah bah complètement
Oh, my God.
Ouais ouais
Yeah.
Et j'ai failli juste
And I almost just
Avant les confinements
Before confinements
Avoir Panayotis
Having Panayotis
Puis d'un coup
Then suddenly
Bim
Covid
Et résultat après
And result after
Énorme star
Huge star
Et c'était plus dispo
And it was more available
Pana
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Ah oui merde
Damn it.
C'est dans ton merde
It's in your shit.
Ah il s'en passe des choses
Ah, things don't matter.
Cette semaine
This week
Je vais te le dire
I'll tell you.
Ah la vache
Oh, my God.
Donc pas de deuxième bouquin alors
So no second book then
Mais non
But no
Ah non
Oh, no.
Par contre un premier bouquet
But a first bouquet
Oh
Oh.
Sur sa tombe
On his grave
Il est mort
He's dead.
On ne le souhaite pas
We don't want it.
Oui on l'avait
Yeah, we had it.
Merci Rémi
Thank you Rémi
Renversé par un taxi
Reversed by a taxi
Taxi
Non
No
Du coup on a demandé
So we asked
Pour se reposer un petit peu
To rest a little bit
On a demandé à Lya
We asked Lya.
De nous faire le podcast
To make us podcast
On s'est dit
We thought
Même nous on en a marre
Even we're fed up.
De faire des podcasts
Making podcasts
On en a marre de raconter
We're tired of telling
Non ça raconter nos vies
No, it tells our lives.
On va être encore obligé
We're still gonna have to
Mais cette fois
But this time
C'est 100%
It's 100%
Mais vraiment
But really
On l'a jamais autant fait
We've never done so much.
Dans le podcast
In the podcast
C'est 100%
It's 100%
Chat GPT
GPT Chat
Ok trop marrant
Okay, so funny.
Rien
Nothing
Viens de vous
Come from you.
Rien n'est honnête
Nothing is honest.
Là on est dans le full
There we are in the full
On n'a rien fait
We didn't do anything.
On lui a dit
We told him.
Voilà qui est
That is
Voilà Rosa
There's Rosa.
Voilà Pierre
There's Peter.
Voilà Rémi
There's Rémi.
Fais-nous un podcast
Make us a podcast
Pour nous
For us
Énorme
Huge
On n'est même pas
We're not even
Présentateurs du truc là
Presenters of the thing here
On te propose
We're offering you
Un podcast inédit
Unpublished podcast
Original
De nous trois
From the three of us
Extraordinaire
Extraordinary
Voilà
Here.
Générique
Generic
Il y aura un générique
There will be a generic
Peut-être
Maybe.
Les blobs
Blobs
C'est générique
It's generic.
Les blobs
Blobs
C'est générique
It's generic.
Est-ce que tu commences
Are you starting?
Par l'introduction
Introduction
Qu'on va écouter
That we're gonna listen to
Mon cher Rémi
My dear Remi
Ouais c'est parti
Yeah, here we go.
Bienvenue dans Pardon GPT
Welcome to Pardon GPT
Le podcast où l'intelligence artificielle
The podcast where artificial intelligence
devient officiellement
officially becomes
la quatrième personne
the fourth person
autour de la table
around the table
Aujourd'hui
Today
C'est moi
It's me.
Chat GPT
GPT Chat
qui prend les commandes
who takes orders
Je suis Léo
I'm Leo.
votre hôte virtuelle
your virtual host
et j'ai écrit
and I wrote
l'intégralité de ce programme
the entire programme
Rien n'est laissé au hasard
Nothing is left to chance
Chaque moment
Every moment
Chaque question
Each question
Chaque silence gênant
Every embarrassing silence
peut potentiellement
can potentially
être de mon fait
to be of my fact
Vous êtes donc
So you're
dans mes mains
in my hands
Et quelles mains
And what hands
Digital
mais précises
but precise
Autour de cette table
Around this table
trois invités d'exception
three exceptional guests
Pierre Lapin
Pierre Rabbit
Humoriste
Humorist
père presque
almost father
et spécialiste
and Specialist
en galères domestiques
Of domestic galeries
et voitures qui toussent
and cars coughing
Rémi Boyce
le funky boy
funky boy
du stand-up
stand-up
la moitié droite
the right half
d'un duo
of a duet
qui ne tient
who doesn't hold
qu'à une bière
a beer
Rosa Burstein
Autrice
Author
humoriste
comedian
podcasteuse
podcaster
exploratrice
Explorer
des relations humaines
of Human Relations
capable d'enchaîner
capable of chaining
confidence intime
intimate confidence
et punchline
and punchline
en une seule respiration
in one breath
C'est mieux toi
It's better you
Ces trois là
These three
n'ont aucun contrôle
have no control
Je vais leur imposer
I'm going to impose on them.
les questions
Questions
les jeux
games
les dérapages
slipping
Prêt à perdre pied ?
Ready to lose foot?
Bienvenue dans
Welcome to
Pardon GPT
Sorry GPT
l'épisode designé par Lya
the episode designated by Lya
Elle est en break down
She's in a break down.
Prêt à perdre pied
Ready to lose foot
Je sais pas pourquoi
I don't know why.
les voitures qui toussent
cars that cough
je sais pas pourquoi
I don't know why.
elle m'a dit ça
She told me that.
Parce que moi
Because I
ma théorie
my theory
c'est que vu qu'on utilise
That's because we're using
GPT dans notre quotidien
GPT in our daily lives
on a dû poser des questions
We had to ask questions.
sur la voiture
on the car
c'est toi, moi, ça, moi
It's you, me, this, me
parce qu'elle sait pas trop
because she doesn't know too much
qui est qui
who is who
des fois elle m'appelle Pierre
Sometimes she calls me Pierre
Je crois que j'avais un souci
I think I had a problem.
avec la C1
with C1
Ah je crois en plus
Oh, I believe in more.
elle m'a déjà parlé
She's already talked to me.
d'une C1
of a C1
C'est pour ça
That's why.
Je ne savais pas comment
I didn't know how
Elle a bonne mémoire
She has a good memory.
Bah ouais c'est ça
Yeah, right.
et après
and after
avec son humoriste
with his comedian
père presque
almost father
T'es presque père
You're almost a father.
Bah j'ai été longtemps
I've been a long time.
presque père
Almost father
pendant trop longtemps
For too long
hélas
Unfortunately
Mais maintenant
But now
enfin un père
a father
Quoi ?
What?
Rien
Nothing
C'est vrai je me raconte
That's right, I'm telling myself.
C'est vrai
That's right.
Bah ouais c'est beau
Yeah, it's beautiful.
moi j'ai presque envie
I almost want to
d'en savoir plus
learn more
Mais non mais
But no, but
Parcours FIV et tout ça
IVF course and all that
galère pour faire
to make
Parcours FIV
IVF course
Parcours FIV avec toi
IVF course with you
Et on a fini en Espagne
And we ended up in Spain
Ok génial
Okay, great.
En Espagne
Spain
Où on a investi
Where we invested
dans un Bambino
in a Bambino
D'ailleurs j'ai demandé
Besides, I asked
à mon comptable
to my accountant
c'était la grande question
It was the big question.
si je pouvais
if I could
faire passer en note de frais
pass as expense note
mon enfant
My child
vu que je peux
since I can
forcément faire du contenu
Need to make content
avec
with
J'avoue bonne question
I admit I'm a good question.
Il m'a dit non
He said no.
Non
No
Ah c'est sûr alors ?
Is that so?
Ouais j'ai demandé au comptable
Yeah, I asked the accountant.
et c'est mort
and it's dead
Ça aurait été le meilleur moyen
That would have been the best way
de rembourser une FIV
reimbursement of an IVF
Bah c'est ça ouais
Yeah.
Parce que c'est ça
Because that's it.
C'est des sous
It's money.
Donc un peu dégoûté
So a little disgusted
Mais voilà
But here it is
Comptable très honnête
Very honest accountant
Ouais
Yeah.
Je peux te présenter
I can introduce you.
d'autres comptables
Other accountants
C'est ça
Right.
Moi j'ai demandé pour les animaux aussi
I asked for the animals too
Non c'est un peu compliqué
No, it's a little complicated.
les animaux
animals
Je me demandais
I was wondering.
tu vois si Michou
See if Michou
ou tu vois Squeezie
or you see Squeezie
pouvait faire passer un chiba
could pass a chiba
ou peut-être Ken Colondi
or maybe Ken Colondi
pouvait faire passer un chien
could pass a dog
en note de frais
as expense note
Mais non ça ne marche pas
But it doesn't work.
pour les personnes
for persons
malheureusement
Unfortunately
Donc voilà
So here we go.
J'ai appris ça
I learned that.
Donc oui oui
So yes yes
Donc presque père
So almost father
Donc maintenant père
So now father
Donc calmos
So calmos
Et bravo
And bravo
Et voilà quoi
And here's what
Moi pourquoi je suis la moitié
Me why I'm half
d'un duo qui ne tient qu'à une bière ?
Of a duo who only cares about a beer?
Charlie et sa bière à deux balles
Charlie and his double shot beer
La moitié droite
The right half
d'un duo qui ne tient qu'à une bière ?
Of a duo who only cares about a beer?
Moi je pense que c'est parce que
I think it's because
l'origine story du podcast
the story origin of the podcast
vous l'avez raconté
You told me.
Ah oui
Oh yes
C'était autour d'une bière
It was around a beer.
et d'un prout
and a prout
Ouais ouais
Yeah.
Non ça se tient
No, it's fine.
Pourquoi la moitié droite ?
Why the right half?
Je sais pas mec
I don't know, man.
Parce que t'es un peu de droite
Because you're a little right.
Ah mais c'est ça
Oh, but that's it.
Entre nous deux oui
Between us yes
Mais oui c'est ça
But yes, yes.
Après sur un spectre
After on a spectrum
Oui voilà
Yes.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Vraiment à côté de Pierre
Really next to Peter
C'est très simple quoi
It's very simple what
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Oui
Yes
Tout le monde est de droite
Everyone's right
À côté de Watts
Next to Watts
Plus à gauche
More left
Il y a Sonfer en fait
There's Sonfer actually.
François Ruffin
Oh non
Oh, no.
Tu vois ?
See?
Ouais
Yeah.
C'était un piège
It was a trap.
En tout cas Rosa
In any case Rosa
C'était parfait
It was perfect.
Autrice, humoriste, podcasteuse
Author, comedian, podcaster
Exploratrice des relations humaines
Explorer of Human Relations
Capable d'enchaîner
Capable of chaining
Confidence intime
Intimate confidence
Et punchline
And punchline
Dans une seule respiration
In one breath
Bam
En vrai on le voit
In reality we see it.
C'est gentil
That's nice.
Il n'y a pas eu d'oubli
There was no oblivion
Très flatteur
Very flattering
C'est très gentil
That's very nice.
Moi j'ai beaucoup discuté de toi
I've talked a lot about you.
Avec ChatGPT
With ChatGPT
Ok
Okay.
Je considère vachement
I really consider it.
Il dit
He says
Ce qui revenait tout le temps
What came back all the time
C'était que t'étais la première
You were the first.
À avoir mélangé
To be mixed
Des confessions
Confessions
Extrêmement personnelles
Extremely personal
Et divertissement
And entertainment
Que tu mettais ton cœur
That you put your heart on
Sur la table
On the table
C'est extraordinaire
It's amazing.
Alors ça c'est un autre podcast
So this is another podcast
Ouais
Yeah.
C'est ça
Right.
C'est le début
This is the beginning
Ok
Okay.
Bah c'est
Well, that's
Ça fait très plaisir
It's very nice.
C'est sûr
Sure.
Attention
C'est pas une vraie personne
She's not a real person.
Quoi ?
What?
Je commençais à m'attacher à elle
I was starting to cling to her.
Attention
Non mais ouais
No, but yeah.
C'est vrai
That's right.
Ça a été compliqué pour toi
It was complicated for you.
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Justement
Exactly.
Même là
Even there
On parlait de faire un enfant
We were talking about having a child.
Tu exprimes ce parcours là aussi
You express this journey there too
Ça a été compliqué
It was complicated.
De te livrer comme ça
To surrender like this
Ou ça a été tout de suite
Or it was right now.
C'est vrai que moi j'étais vraiment imbibée
It's true I was really soaked.
De
From
Comment dire
How to say
Du stand-up new-yorkais
New York stand-up
Où ils sont déjà dans des trucs
Where they're already in stuff.
Hyper
Intimes
Within
Donc dans ce que je consommais
So in what I used to consume
J'avais pas l'impression
I didn't feel it.
D'être du tout la première à faire ça
To be the first to do that at all
Ouais
Yeah.
Et après
And then
Peut-être quand même
Maybe still.
Que à travers
That through
Dans le paysage du stand-up
In the landscape of the stand-up
Où il pouvait y avoir pas mal
Where there could be a lot
D'humour absurde
No sense of humor
Ou d'humour
Or humor
D'observation
Observation
Le mien était en effet
Mine was indeed
Très très très personnel
Very very very personal
Et ensuite
And then
Oui
Yes
Il faut apprendre à
We have to learn to
A manier tout ça
To handle all this
Là récemment
There recently
Mon beau-père m'a appelé
My stepfather called me
Parce que j'ai fait une vidéo
Because I made a video
Sur mon mec
On my boyfriend
Et donc voilà
So here we go.
C'est le problème d'Instagram
That's Instagram's problem.
C'est pas très gentil
That's not very nice.
Ce que tu dis
What you say
Je me dis
I'm thinking
C'est toujours ce souci
It's always that concern.
Avec se servir de sa vie intime
Using her intimate life
C'est ensuite ceux
It's then those
Qui peuvent le prendre
Who can take it
Un peu plus
A little more
C'est le premier degré
It's the first degree.
Voilà
Here.
Donc
So
Mais oui
But yes
Et sur le fait
And the fact
De raconter son parcours
To tell his story
Tu vois
See?
De dire le temps
To say the time
Que tu peux mettre
That you can put
A faire un enfant
Making a child
J'ai l'impression
I feel
Que ça a eu
That it got
Un peu
A little
Ça a eu un peu d'écho
It got a little echo.
Les gens sont venus
People came
Me parler en DM
Talk to me in DM
En mode merci
Thank you mode
Mais qu'en fait
But what in fact
Que les couples
Only couples
Qui galèrent
Who are gallant
Sont tellement
Are so
En dépression
Depression
Qu'ils ont même pas
That they don't even have
La force de le mettre
The strength to put it on
En commentaire
Comment
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est tellement dur
It's so hard.
Que c'était pas
That it wasn't
Plus un gros appeal
Plus a big appeal
Tu vois
See?
C'était un moins un appeal
It was a minus an appeal
Que quand j'étais
That when I was
Célibataire
Single
C'était un peu
It was a little bit
Putain encore
Damn it again.
Un date for me
A date for me
Avec un connard
With an asshole
C'est fou
This is crazy.
Y'a moins de gens
There are fewer people
Qui relate
Reporting
Après là
After that
Pour le coup
For the coup
Et ça
And this
Quand tu dis
When you say
Dans stand up
In stand up
Par contre
However,
Ça donne des meilleures vannes
It gives the best valves
Ou pas
Or not
Le trauma dumping
The trauma dumping
Est-ce que ça
Is that what it is?
Mets plus de vannes
Put more valves on
Moi je trouve
I find
Que en grandissant
That growing up
Je trouve mes bagues
I find my rings
Plus originales
More original
Que celles de l'époque
Only those of the time
Et plus fines
And thinner
Et tout
And all
Parce que tu fais
Because you do
Des trucs sur
Things about
C'est chiant
It's boring.
De dater
Date
Ok
Okay.
Mais si tu vas derrière
But if you go back
Sur genre
About gender
Putain
Fucking
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Ça y est
That's it.
Dans le nouveau spectacle
In the new show
Je fais des blagues
I'm making jokes
Sur ma fausse couche
On my miscarriage
Donc ouais
So yeah.
Moi je préfère
I prefer
Je trouve que c'est
I think it's
Encore plus sincère
Even more sincere
Peut-être même
Maybe even
Plus trash
More crash
Plus risqué
More risky
En tout cas
In any case
Ça me correspond plus
It's more like me.
Aujourd'hui
Today
Et du coup
And so
C'est une volonté
It's a will
Un peu
A little
Une truc cathartique
Cathartic stuff
Mais du coup
But then
Des fois
Sometimes
Y'a pas un moment
There's no time.
Où se switch
Where to switch
Et justement
And precisely
De le répéter
To repeat it
Du coup
So
Ça se transforme
It's changing
En truc plus traumatisant
More traumatizing stuff
C'est pour ça
That's why.
Qu'il faut faire
What to do
Souvent des spectacles
Often shows
En fait
Actually
Il faudrait faire
We should
Un spectacle par an
One show per year
Pour qu'on soit
To be
Toujours dans
Still in
Tu vois
See?
Je suis d'accord
I agree
Et en plus
And more
Y'a un truc
Something's wrong.
C'est que
It's that
Quand tu fais pas
When you're not
Un spectacle par an
One show per year
Tu fais des vannes
You make valves
De ton toit d'avant
From your front roof
Et c'est un peu
And it's a little bit
Trop bizarre
Too weird.
Là moi
Here I am
J'en ai vraiment
I really do.
Ré le cul
Ain't my ass
Je l'aime bien
I like her.
Mais il me tarde
But I'm late
De le capter
To capture him
Parce que
Because
Même le moi
Even me.
Que je décris
Which I describe
C'est plus moi
It's not me anymore
Même la bite
Even the dick
Que tu décris
That you describe
C'est plus la même
It's not the same.
La bite
The dick
Tu l'as enlevé
You took him away.
Je l'ai mis sur insta
I put it on insta.
Je l'ai donné à la bête
I gave it to the beast
On peut l'acheter
We can buy it.
Dans le virtualizing
In virtualizing
Ça fait partie
It's part of it.
De votre merch
Of your merch
Ouais
Yeah.
C'est ma thème
That's my theme.
C'est vraiment
It really is.
Super portoclée
Super portoclated
Lumineux
Bright
Ça c'est fou ça
That's crazy.
Elle vend du 40
She sells 40
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
40 balles
40 balls
C'est une bonne affaire
It's a good deal.
Moi je l'achète direct
I buy it directly.
C'est en dynamo
It's in dynamo.
Tu dois faire
You have to.
Pour la remonter
To pull it up
Et voilà
There you go.
Très belle tub
Very nice tub
Ouais le prépuce
Yeah, the foreskin.
C'est un petit peu mal fait
It's a little bad done.
Après c'est pas jugé
Then it's not judged.
Mais bon
But good
On a dû me faire en Chine
They had to make me in China.
Je l'ai pas fait faire en France
I didn't do it in France.
Ouais voilà c'est ça
Yeah, that's it.
C'est ça
Right.
T'as été faite en Chine
You were made in China.
Voilà
Here.
Je peux pas le dire
I can't say.
Parce qu'après on va dire encore
Because then we'll say again
Rémi t'es droite et tout
Remi, you're right and everything.
Ouais puis vous faites votre merch en Chine
Yeah, then you do your merch in China.
Mais tu sais ce que c'est le prix
But you know what the price is
De faire faire des tubs en France
Making tubs in France
C'est hallucinant
It's amazing.
Ouais
Yeah.
On voulait faire une 100% vegan
We wanted to make a 100% vegan
Mais on a pas pu
But we couldn't.
Donc on a dû délocaliser quoi
So we had to relocate what
Donc c'est pour ça
So that's why
Voilà
Here.
Mais si vous voulez soutenir en tout cas
But if you want to support it anyway
N'hésitez pas à acheter la tubs
Don't hesitate to buy the tubs
J'ai la victoire et m
I have the victory and m
C'est ça
Right.
Et puis peut-être on fera une déclinaison
And then maybe we'll make a declination.
Avec le cul d'urbain bientôt
With urban ass soon
Pour la
For the
Mais il y a une pénurie
But there is a shortage
Ça peut faire un bonnet
It could be a hat.
Non il y a une pénurie de matières premières
No there is a shortage of raw materials
Ouais
Yeah.
Il faudrait
We should
On a calculé
We calculated
C'est les deux tiers
It's two-thirds.
De la laine
Wool
Qu'est sur Terre
What on Earth
Pour faire une reproduction
To make a reproduction
Qui viennent du cul d'urbain
That come from urban ass
Ouais
Yeah.
Du cul d'urbain ouais
Urban ass yeah
Et en plus pas en grande échelle quoi
And not on a large scale what
Genre avec
Like with
Ah ouais
Oh yeah.
Ouais ouais
Yeah.
On en brasse
We're brewing it.
Ça pourrait détruire les usines
It could destroy the factories.
Tu sais qu'on a voulu faire le cul d'urbain
You know we wanted to do urban ass.
Et on a délocalisé en Chine
And we moved to China
Et les entreprises chinoises ont dit
And Chinese companies said
On peut pas le faire
We can't do it.
C'est la première fois
This is the first time
De l'histoire
History
Alors que là
While there
Une impasse pour les chinois
An impasse for the Chinese
Les iPhones oui
iPhones yes
Mais le cul d'urbain
But urban ass
Non impossible quoi
Not impossible what
Bukan
Ils ont dit
They said
En chinois qui veut dire
In Chinese that means
On peut pas
We can't.
Ok d'accord
Okay, okay.
Rémi a longtemps vécu en Chine effectivement
Rémi lived in China for a long time indeed
Non effectivement
Not actually
C'est ça
Right.
Je suis pas sûr que ça soit ça en plus
I'm not sure it's that anymore.
C'est de la merde
It's shit.
Je m'en rappelle plus
I don't remember.
Sinon vous faites faire par des
Otherwise you get done by
Non j'avais fait
No, I did.
C'est le premier bip
It's the first beep.
Parce que c'est le premier bip
Because it's the first beep
Attends
Wait
C'est le huitième bip
It's the eighth beep.
Que tu vas faire
What you're gonna do
On va encore devoir enlever des trucs
We're gonna have to take things off again.
Tu sais qu'il va rester 12 minutes
You know he'll stay 12 minutes.
Ça c'est un truc
That's something.
On avait pas parlé des Ouïghours
We didn't talk about the Uighurs.
Ensemble dans un train
Together on a train
Et voilà
There you go.
Ça commence maintenant
It starts now
Mais ça c'est un truc
But this is something.
Je dis souvent
I say often
Je crois que Rosa en tournée
I think Rosa's on tour
C'est la meuf la plus cancellable
She's the most cancellable chick.
De l'histoire
History
Aïe aïe aïe aïe
Ouch ouch ouch
Vraiment
Really.
Des trucs hardcore
Hardcore stuff
Mais pas que l'en tournée
But not just on tour
Juste en off
Just off
Oui en off
Yes off
En fait
Actually
Je me lâche
I'm falling apart.
C'est une telle pression
It's such a pressure.
Que pas être problématique
That not to be problematic
Que genre
What kind
Mon mec
My guy.
Il a commencé à sortir avec moi
He started dating me.
Le soir
Evening
Mais
But
Et oui oui
And yes yes
Non j'exagère
No, I'm exaggerating
En plus
Plus
On dirait vraiment
It really looks like
Qu'on a cuté un truc là
That we heard something.
Dans ta phrase
In your sentence
C'est parfait
It's perfect.
C'est bon mec
It's good, man.
On rentre le soir
We go home at night
Et il n'y avait
And there was no
Une espèce de phobie d'impulsion
A kind of impulse phobia
Tu dois dire des choses
You have to say things.
Quand c'est la
When it's here
Tu dois faire une quenelle
You have to do a quenelle.
Bam la direct
Bam direct
Tu dois
You have to
Une quoi pardon
What a forgiveness
Une quenelle
A quenale
Quenelle
Quenel
Non
No
Il est sifflé
He's whistled.
Ah c'est moi qui
Ah, I'm the one
Non mais attendez
No, but wait
Est-ce que vous
Are you
En privé parfois
In private sometimes
Avec des amis
With friends
Ou avec vos
Or with your
Votre compagnes
Your companions
De temps en temps
From time to time
La joie
Joy
D'être problématique
To be problematic
En secret
In secret
Bien sûr
Of course.
Bien évidemment
Merci
Thank you.
Bien évidemment
Of course.
Vraiment
Really.
C'est pas ça
It's not that.
C'est que tu peux pratiquer
It's that you can practice.
Un second degré
A second degree
De problématisme
Problematic
Ah je sais pas
I don't know.
Que tu peux pas faire
That you can't do
Bah tu peux faire
Well, you can do
En privé
Private
On parle de privé
We're talking private.
En privé oui
Privately yes
Ah non mais tu fais
Oh, no, but you do.
Premier degré
First degree
Pourquoi du second degré
Why second degree
Parce que je suis pas
Because I'm not
Vraiment raciste
Really racist
Ou sexiste
Or sexist
Non mais bien sûr
No, of course not.
Mais tu vas pas faire
But you're not gonna do it.
Des entourloupes
♪ I've got a lot to do ♪
Regardez moi
Look at me.
Parce que c'est plus
Because it's more
À gauche que Pierre
Left as Peter
Là je suis en train
Now I'm on my way.
D'essayer de passer
Trying to pass
Je suis derrière
I'm behind
Là
There
Bip
Décolle toi
Uncover
À droite
Right
Moi je suis jamais raciste
I'm never racist.
Non mais le nombre de fois
No, but the number of times
Que j'insulte des gens
That I insult people
Devant ma télé
In front of my TV
Comme un vieux fou
Like an old fool
Avec les insulés
With the insulated
Les plus problématiques
The most problematic
Tu vois il y a un côté
See there's a side
Genre j'adore
Like I love
Le faire la gravité horrible
Make it the horrible gravity
Après on a joué
Then we played
À Call of Duty ensemble
Call of Duty together
Donc on a
So we have
Sur une échelle de problématiques
On a scale of problems
Je crois qu'on a
I think we have
À 10 000 de toute façon
At 10,000 anyway
C'est terminé
It's over.
Non mais ce qui est sympa
No, but what's nice
C'est que
It's that
C'est de pouvoir
It's power.
Se choquer ensemble
Shocking together
Bien sûr
Of course.
C'est à dire que mon copain
That's my boyfriend.
On va de là
We're going from here.
Oh oh oh
Oh oh oh oh oh
Ce qui serait chiant
What would be boring
C'est d'être quelqu'un
It's being someone.
Juste premier degré
Just first degree
Problématique
Issue
Et de lui dire ça en blague
And tell her that as a joke
Et qu'il soit là
And let him be there
Bah ouais
Yeah.
Et là c'est plus marrant quoi
And now it's more fun what
Ça ne va jamais dans les repas
It never goes in food
Tout ça
All this
C'est qu'il y a une beauté aussi
It's that there's a beauty too.
De ce genre de blague
This kind of joke
Qui est impalpable
Who is impalpable
Pour le
For the
Tu sais tu peux pas le faire
You know you can't do it.
Sur scène
On Stage
Parce que c'est pas
Because it's not
T'as pas le droit de le faire
You can't do it.
C'est que c'est beaucoup moins rigolo
It's much less fun.
Bah ouais
Yeah.
La vraie blague
The real joke
Qui choque tout le monde
Who shockes everyone
Ça on avait beaucoup parlé
We talked a lot.
C'est comme le sexe finalement
It's like sex finally
Celui avec Marie de Breuer
The one with Marie de Breuer
On en parlait de ça
We were talking about that.
Marie genre pareil
Mary likes
Trop marrant
Too funny
C'est pas possible
It's not possible.
La tornade d'inclusivité
The tornado of inclusiveness
Qu'on embrasse
Let's kiss
Mais il y a des
But there are
Ouais ouais
Yeah.
J'adore les blagues
I love jokes.
Les blackfaces
Blackfaces
Voilà j'adore les blagues
Here I love jokes.
Ah !
Ah!
Aïeille
Age
Je craque
I'm cracking.
D'ailleurs voilà
And that's it.
Vous le savez pas
You don't know that.
Ça fait 51 épisodes
That's 51 episodes.
Comme sur le blackface
Like on the blackface
Personne ne dit rien
Nobody says anything
Moi j'ai un blackface
I have a blackface
En podcast
In podcast
De quoi ?
About what?
Ah bah oui
Oh, yeah.
Là les auditeurs
Here the listeners
Ne parlent pas à se le voir
Don't talk to each other
Mais ça se trouve
But it happens
On a tous les trois
We all have three.
Une blackface
Blackface
Et
And
Ça c'est le titre
That's the title
C'est comme des fois
It's like sometimes.
En stream je dis
In stream I say
Est-ce que vous pensez
Do you think
Que je suis en slip ou pas
Whether I'm in brief or not
Et je laisse un petit peu
And I leave a little bit
Le truc comme ça
The thing like that
Toi tu fais des blackface
You're blackfaced.
De slip en plus
Plus briefs
Tu fais des black
You're black.
Ok
Okay.
Je le fais tout seul
I do it myself.
On avait parti
We were gone.
Ah oui non
Oh yes no
Déjà bravo
Already well
Tchad GPT
Chad GPT
Qui a lancé une conversation
Who started a conversation
Sans que ce soit nous
Without us
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Vous êtes prêts pour le début
You're ready for the start.
Là c'est briser la glace
That's breaking the ice.
Ça m'a l'air bien brisé
It looks like it's broken.
Partie 1
Part 1
Briser la glace
Breaking the ice
Vous êtes qui
You're who
Quand personne ne vous regarde
When nobody looks at you
Question d'ouverture
Opening question
Quand tu es seul chez toi
When you're alone at home
Quelle est la chose
What is the thing?
La plus chelou
The dumbest
Que tu fais en cachette ?
What are you hiding?
Moi je peux vous dire
I can tell you.
Le truc le plus chelou
The dumbest thing
Que je fais pas spécialement
That I don't do it especially
En cachette
In hiding
J'adore m'épiler
I love waxing
Quand je prends un bain
When I take a bath
C'est juste avec ma pince à épiler
It's just with my tweezers
J'enlève des poils
I remove hair
Et je suis pas quelqu'un
And I'm not someone.
Qui médite
Who meditates
Je suis souvent très stressée
I am often very stressed
C'est trop bon
It's too good.
Qu'il met ça à côté
Put it aside.
J'adore m'épiler
I love waxing
Les poils dans le vin
Hair in the wine
Alors je suis pas quelqu'un
So I'm not someone.
Qui médite
Who meditates
Non mais parce que
No, but because
J'ai peu de moments off
I have few moments off
Où genre vraiment
Where really like
Je décroche
Pick up
Où je sais pas
Where I don't know
Où je respire
Where I breathe
Je fais pas de yoga
I don't do yoga
Je suis pas très sportive
I'm not very sporty.
Et m'épiler
And wax me
Et particulièrement
And especially
En fait des poils de chatte
Actually pussy hairs
Pour être plus prétive
To be more pretive
Ouais bah on l'avait
Yeah, we had it.
Enfin ouais
Yeah.
En fait les gens qui écoutent
Actually the people who listen
Peuvent pas avoir ton visage
Can't have your face
Et t'es vraiment marrant
And you're really funny.
Tu l'as dit
You said so.
J'illumine
I light up
Un peu comme si c'était
Kind of like it was.
Et ouais voilà
And here we go.
C'est dit quoi
What does that say?
Des poils de chatte
Cat hair
Voilà
Here.
Non mais voilà
No, but here we go.
Je tourne autour du pot
I turn around the pot
Depuis tout à l'heure
Since earlier
C'est de la chatte
It's pussy.
Que je parle depuis tout à l'heure
That I've been talking for a while.
Et après voilà
And then there you go.
Et ça c'est peut-être
And this may be
Un peu chelou
A little weird.
C'est chelou toi ?
Is that you?
Je sais pas
I don't know.
En tout cas mon mec
Anyway, man.
Le fait pas
Don't do it.
Genre dans son bain
Like in her bath
Il s'épile pas
He's not waxing.
Pour le plaisir
For fun
De méditer des poils de bite
To meditate on dick hair
Moi je m'enlève
I'm getting off
Mes poils de teub
My dick hair
Dans le bain
In the bath
Enfin je me rase
Finally I shave
Dans la salle de bain
In the bathroom
Oui mais est-ce que
Yes, but is it
Quand tu prends ton bain
When you take your bath
Et que tu es là
And you're here
Que tu révasses
That you're dreaming
Tu prends une petite pincée épilée
You're getting a little pinch.
Et puis tu te lèves
And then you get up
Mais c'est beaucoup de poils
But it's a lot of hair.
Non ?
No?
Même sur les poils de chatte
Even on pussy hair
Ça fait des tonnes de poils à faire
That's tons of hair to do.
Tu restes longtemps dans le bain ?
How long are you in the bath?
Non mais
No, but
Je suis toute fripée
I'm all friped.
Jeune calmant à la fin
Young calmer at the end
Ça y est
That's it.
C'est fini
It's over.
Regardez
Look.
Les poils de vieilles chatte
Old pussy hairs
Oui ça peut être très long effectivement
Yes it can be very long actually
Non mais en fait
No, but actually.
C'est juste 4-5
It's just 4-5.
Oui voilà
Yes.
C'est 4-5 poils sur le volet
It's 4-5 hairs on the shutter
C'est ça ta méditation
That's your meditation.
Et c'est ça ma méditation
And this is my meditation
C'est ça
Right.
Il y a un truc
There's something.
C'est le truc je pense
That's the thing I think.
Le plus chelou
The dumbest
Que je fais chez moi
That I do home
On peut atteindre l'illumination
We can reach illumination
Tu penses
You think.
En s'enlevant des poils de chatte
Taking off pussy hair
Dans le bain ?
In the bath?
Ouais je pense
Yeah, I think.
Le Satori
The Satori
Le fameux Satori
The famous Satori
Benjamin Satori
Je pense qu'il y a un petit côté
I think there's a little side.
Même BDSM
Even BDSM
Dans le fait
In fact
Il y a un petit endroit
There's a little place.
De souffrance
Pain
Je sais pas
I don't know.
Putain mais je me pose
Fucking but I'm just standing there.
Cette question là
This question here
Pas plus tard qu'hier
No later than yesterday
Pourquoi ?
Why?
Je me demandais
I was wondering.
S'il y avait un mot allemand
If there was a German word
Pour désigner ça
To designate this
Par exemple je me suis
For example,
Quand je suis un peu stressé
When I'm a little stressed
Je m'arrache mes lèvres
I rip my lips off
Ouais
Yeah.
Et du coup après ça me fait mal
And then after that hurts.
Et après pendant 2-3 jours
And then for 2-3 days
J'ai toujours pensé
I always thought
Pour avoir mal
To hurt
Pourquoi ?
Why?
Il y a un mot
There's a word.
Qui s'appelle le masochisme
Who is called masochism
C'est ça
Right.
100%
C'est juste ça
It's just that.
Mais c'est pas
But it's not
J'ai ta voix sérieuse
I have your serious voice.
Bah voilà
There you go.
Ok monsieur France Inter
Ok Mr. France Inter
Mais c'est pas ça
But that's not it.
C'est pas le masochisme
It's not masochism.
Tu penses ?
You think?
Bien sûr que si
Of course I do.
C'est le plaisir de souffrir
It's the pleasure to suffer
C'est le masochisme
It's masochism.
Je sais pas si je tiens le même plaisir
I don't know if I have the same pleasure.
Que si je vais me faire
That if I'm going to make myself
Un peu de RP bizarre
Some weird RP
C'est le plaisir du tatouage
It's tattoo pleasure
Genre
Gender
Je le dis en tant que mec
I say it as a guy.
Qui est quand même pas tatoué
Who's still not tattooed
Moi c'est différent
I'm different.
Je sais pas
I don't know.
Mais c'est toujours
But it's still
Trouille-là
Check it out.
Ouais
Yeah.
Les limites comme ça
Limits like this
Et ouais
And yeah.
J'ai une complaisance
I have a complacency.
Ouais ouais
Yeah.
Peut-être le masochisme
Maybe masochism
Moi j'adore
I love it.
Une forme d'anxiété
A form of anxiety
Ouais mais je sais pas
Yeah, but I don't know
Mais pourquoi ?
But why?
Peut-être parce que
Maybe because
Tu t'es habitué
You got used to it.
T'es dans la nostalgie
You're in nostalgia.
Du truc où tu t'es habitué
The thing you got used to
De cette petite douleur
This little pain
A laquelle tu t'es habitué
Which you used to
Peut-être elle laissait partir
Maybe she let go.
Et en plus tu dis que tu le fais
And besides, you say you do.
Quand t'es stressé
When you're stressed
Donc t'es par rapport à
So you're related to
Déjà t'es dans une situation stressante
You're already in a stressful situation
Du coup de re-ressentir la douleur
A little more pain
Après te re-balance dans ce trauma
After you re-balance in this trauma
Et t'es genre
And you're like
Je souffre encore
I still suffer
Mais c'est plus loin peut-être
But maybe it's further.
C'est peut-être poétique en fait
Maybe it's actually poetic.
J'ai rien compris là
I don't understand.
Bah c'est que tu te souviens
Well, you remember.
D'une blessure passée
From a past injury
Avec une sorte de nostalgie
With some kind of nostalgia
De la blessure
From the wound
Parce que le temps l'a un peu effacée
Because time has erased it a bit
Mais tu la ressens encore un peu
But you still feel it a little bit
Comme une leçon
Like a lesson
Qui reste dans ta bouche
Who stays in your mouth
Ouais ou alors
Yeah or so.
Comme une méditation
Like meditation
Pour ne pas penser à autre chose
Not to think about anything else.
Peut-être
Maybe.
Parce que t'es sur la douleur
Because you're on pain.
Tu vois t'es ça
See you're that.
Et t'es sur ton truc
And you're on your thing.
Pour m'ancrer dans l'instant présent
To anchor me in the moment
Pour pas avoir de pensées
To have no thoughts
Plus angoissantes
More distressing
Ah ouais c'est pas mal ça
Yeah, that's pretty good.
Mais tu vois j'aurais aimé
But you see, I wish I had.
Un mot allemand pour ça
A German word for that
Ou japonais
Or Japanese
Facile celle-là
Easy this one.
C'est pas le sujet
That's not the point.
Putain ça marche très bien
Fuck it works great.
Cet épisode
This episode
Ouais ouais mais du coup
Yeah, yeah, but then
Chelou on est pas si chelou
Chelou, we're not that bad.
Que ça ça va en vrai
It's all right in real life.
Non ça va
No, I'm fine.
Quel est le plus chelou
What's the dumbest
Que tu fais en cachette
That you're hiding
Ouais
Yeah.
Putain je peux trouver pire
Fucking I can find worse
Je suis sûrement
I'm probably
Moi je peux me
I can
Dans le bain
In the bath
Je peux me ranger les ongles de pied
I can clean my fingernails
Avec la bouche
With mouth
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Tu pètes dans le bain
You're farting in the bath.
Non
No
Ouais mais non plus
Yeah, but not either.
Ah si ça arrive
Oh, if that happens.
Mais je veux dire
But I mean
C'est pas un truc genre
It's not like that.
C'est pas mon rituel
It's not my ritual.
Le truc comme ça
The thing like that
Mais tu vois le truc
But you see the thing.
Le truc comme ça
The thing like that
Non moi je pète pas
No, I don't.
En compagnie
In company
Du tout
At all
Non
No
Jamais
Never
Enfin si
Finally, if
Mais pas en compagnie
But not in company
De ma compagne
From my companion
Ah ouais bravo
Oh, yeah, good.
Maintenant ça fait combien de temps
Now how long has it been?
Que vous êtes ensemble
That you're together
Bah là ça va faire 7 ans
Well, that's gonna be seven years.
Et jamais un paix
And never a peace
Le matin au réveil
Morning when you wake up
Si je pense dans des demi-sommets
If I think in half-summits
Et trucs comme ça
And stuff like that
Mais je pense qu'il y a une pudeur
But I think there's a modesty.
Qui s'installe
Who settles
Où il n'y a pas
Where there is no
Ça n'a jamais été adressé
It's never been addressed
Frontalement
Horizontally
Non mais je te dis pas
No, but I'm not telling you
D'adresser ton paix à l'autre
To address your peace to the other
Mais il n'y a pas un
But there's no one
Qui s'échappe
Who escapes
Je pense certainement
I certainly think
Mais moi
But me
Très rare
Very rare
Et toi Rémi ?
What about you, Rémi?
Non non
No No
Je trouve que là
I think that there
Cet échange là
This exchange there
Pour moi était historique
To me was historical
Ce qui vient de se passer là
What just happened here
Parce qu'il y avait
Because there was
Un premier degré incroyable
Incredible first degree
Sur cette discussion
On this discussion
A tour des paix
Peace in turn
Qui était
Who was
Je ne te dis pas
I'm not telling you.
D'adresser ton paix
To address your peace
A l'autre
To each other
Moi franchement là
I'm really here.
Moi je suis désolé
I'm sorry.
Mais moi ce qui vient
But me what comes
De se passer comme échange
To pass as an exchange
J'ai eu un moment
I had a moment.
J'étais au paradis
I was in heaven.
Quoi
What?
T'avais l'air
You looked
Mais c'était mon premier degré
But it was my first degree.
Sur cette histoire de paix
On this story of peace
Devant le ciel
In the sky
Est-ce que tu lui adresses
Are you addressing her?
Tes paix ?
Peace?
C'est-à-dire dans sa direction
That is, in its direction
Est-ce que je pèse
Do I weigh?
Dans sa direction ?
In his direction?
Oui
Yes
Est-ce que c'est un
Is it a
Prends ça
Take this.
Non non
No No
Mais énormément de paix
But a lot of peace
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Avec Pyjama
With Pajama
Mais moi c'est des paix
But I'm peace
C'est des paix de blague
It's a joke.
Genre
Gender
Moi je suis un gros
I'm a big guy.
Je fais des dadjogs
I make dadjogs
Sans être papa
Without being a dad
Vraiment le moins truc
Really the least thing
Où je dois soulever
Where I have to lift
Si je peux péter en même temps
If I can pop at the same time
Je peux t'envier
I can envy you.
Je peux t'envier je pense
I can envy you I think
Est-ce que quand Leslie pète
When Leslie farts
Ça te rend encore plus amoureux d'elle ?
Makes you even more in love with her?
Plus je sais pas
The more I don't know
Mais en tout cas
But in any case
Ça me gorge de plaisir
It's a pleasure.
Genre j'ai vraiment des paix de la fille
Like I really have girl peace
Elle va gueuler
She'll yell
Si je parle de ça
If I'm talking about that
C'est normal
That's normal.
Je vais pas parler de son paix
I'm not gonna talk about his peace.
Mais elle a des paix
But she has peace.
Des fois qui me font hurler
Sometimes I scream
Mais c'est trop drôle les paix
But peace is so funny
C'est vrai que c'est drôle
It's true it's funny.
Qu'est-ce qu'il y a de plus inclusif
What's more inclusive
Qu'un paix ?
Only peace?
Parce qu'il y a de tout
Because there's everything
Les longueurs
Lengths
La sonorité
Sound
De l'aiguille au grave
From needle to grave
Les petits trémolos
The little tremolos
Ouais
Yeah.
Non mais c'est magnifique
No, but it's beautiful.
Ce que je dis
What I'm saying
Ça me touche
It touches me.
Parce qu'en plus
Because besides
Il y a un côté inédit à chaque paix
There's a new side to every peace
Oui
Yes
Tu fais pas
You don't.
Ah marrant
Ah, funny.
Chaque paix est unique
Every peace is unique
Chaque paix est un NFT
Every peace is a NFT
Un NFT
NFT
J'allais dire un flocon de neige
I was gonna say a snowflake.
Mais je préfère
But I prefer
Non je te jure c'est beau
No, I swear it's beautiful.
Ouais c'est vrai ouais
Yeah, right.
Et il y a ce truc
And there's this thing.
Avant de péter
Before I knead
C'est comme mélanger les jeux de cartes
It's like mixing decks of cards
Depuis l'avance des jeux de cartes
From the advance of card games
On n'a jamais eu de mélange pareil
We've never had a mix like this.
C'est comme depuis le métier
It's like since the job.
Il n'y a jamais eu un prout pareil
There's never been a prout like this.
Il y a plus de paix différents
There's more different peace
Que d'atomes dans l'univers
That of atoms in the universe
Je sais pas si vous le saviez ça
I don't know if you knew that.
Bah en vrai c'est légit je pense
I think it's legit.
Je pense que c'est légit
Et surtout
And above all
En tant que créateur du paix
As a Creator of Peace
Tu n'es même pas en charge de ton oeuvre
You're not even in charge of your work
Genre ce qui va sortir
Like what's gonna come out
C'est un abandon
It's a abandonment.
Non mais et puis pardon
No but and then forgiveness
C'est normal qu'on parle de paix
It's normal to talk about peace.
Dans Pardon j'ai pété
In I'm sorry, I farted.
C'est vrai
That's right.
Pourquoi ?
Why?
Question d'après
Question from
On t'écoute
We're listening.
Ça j'ai pété
That's what I went through.
Quel est ton binge honteux ?
What's your shameful binge?
La série ou l'émission que tu mates avec la honte au ventre ?
The show or the show you watch with belly shame?
Moi si je peux commencer
Me if I can start.
Donc j'ai bientôt 37 ans
So I'm almost 37
J'ai quitté tout Guilty Pleasure
I left all Guilty Pleasure
Moi je trouve que c'est ça la trentaine
I think it's 30s.
C'est genre d'assumer les choses
It's like taking care of things.
Que ce soit en musique ou quoi que ce soit
Whether in music or anything
Il n'y a plus cette posture presque adolescente de la vingtaine
There's no longer this almost teenage posture in the twenties.
De gatekeeping ou quoi que ce soit
From gatekeeping or anything
Non moi je ne sais plus cette musique là
No, I don't know that music anymore.
Et vraiment moi je vais regarder les cerveaux sur W9
And really I'm gonna look at the brains on W9
Avec Eddie, Jessica Tevenin, Thibaut
With Eddie, Jessica Tevenin, Thibaut
Enfin moi la villa des cœurs brisés
At last I'm the villa of broken hearts
Enfin voilà j'ai aucune honte
I'm not ashamed.
Je n'ai pas de boule au ventre quoi que ce soit
I don't have a belly ball anything.
Il y a des fois
Sometimes
Non
No
Des fois quand je passe sur les émissions
Sometimes when I go over the shows
Et je tombe sur Hanouna
And I come across Hanouna
Tu vois je vais juste regarder quelques secondes
See, I'm just gonna watch for a few seconds.
Pour dire
To say
C'est comme un accident de voiture sur le bord de la route
It's like a car accident on the roadside.
Mais moi je n'ai pas de binge honteux moi
But I don't have a shameful binge.
Je ne sais pas pour vous
I don't know about you.
Moi non plus
Neither do I.
Et je suis d'accord avec toi
And I agree with you
C'est un truc un peu de la vingtaine
It's a bit of a 20s thing.
Et même je ne sais pas si ça existe
And even I don't know if it exists.
Les Guilty Pleasure
The Guilty Pleasure
Depuis qu'il y a la notion de contre-culture
Since there was the notion of counterculture
Enfin tu vois là
I mean, you see there.
Ils viennent de sortir
They just got out.
La série Amazon sur le loft
Amazon series on the loft
Tu vois
See?
Et c'était le truc le plus stylé à regarder
And that was the most stylish thing to watch.
Donc
So
Ouais en effet
Yeah, I do.
Les trucs de télé-réalité
Reality TV stuff
Love is blind
C'est de la merde
It's shit.
Moi je kiffe
I'm a kid.
Mais je n'en ai pas honte
But I'm not ashamed.
Genre
Gender
Après peut-être ce dont j'ai honte
Maybe after what I'm ashamed of
Ou en tout cas ce qui a fait rire mon mec
Or at least what made my boyfriend laugh
C'est que je pleure devant Love is blind
I'm crying in front of Love is blind.
Là c'est l'étape d'après
This is the next step.
Mais j'étais un peu hormonée
But I was a little hormonal.
Ok ouais
Okay, yeah.
J'étais un peu hormonée
I was a little hormonal.
J'étais un peu sous progestérone
I was a little under progesterone.
Ouais ok d'accord
Yeah, okay.
Mais résultat
But result
Je vois
I see.
Il se passe des déclarations
Statements happen
Et des trucs
And stuff.
Derrière un rideau
Behind a curtain
Dans un décor nul
In a zero decor
Et moi je me dis
And I'm thinking
Il faut qu'il se met
He's got to get started.
Enfin là
Finally there
Ça ne va qu'il se met
It's all right for him.
L'un pour l'autre
One for the other
Et là le mec rigole un peu
And then the guy laughs a little
En mode
In mode
Waouh
Wow.
C'est intense
It's intense.
Parce que c'est vraiment ridicule
Because it's really ridiculous.
Mais
But
Et oui j'ai pu prendre les émotions
And yes I could take the emotions
Très à cœur
Very close
Pour les trucs les plus débiles
For the dumbest things
Mais j'en ai zéro honte
But I have zero shame
Ouais
Yeah.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
T'as pu pleurer sur une pub au champ
You could cry on a commercial in the field.
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Non ouais
No yeah
J'ai réfléchi
I've been thinking.
Mais non non
But no no
Love is blind c'est juste
Love is blind it's just
Les retours de course
Race returns
Ah
Ah.
Et t'es honteux devant ça ?
And you're ashamed of that?
Ouais
Yeah.
Ah pourquoi ?
Why?
Ouais mais on le regarde moins
Yeah, but we don't look at him much.
Non mais il y a une époque
No, but there's a time.
Regarder ça
Look at this.
Mais est-ce que t'es honteux
But are you ashamed?
Justement encore sur les projections
Still on the projections
De toi comment tu regardes
How you look at yourself
Ouais
Yeah.
Et tu dis ah il y a de la moquerie
And you say ah there's mockery
Ouais c'est tout le système
Yeah, it's the whole system.
Plus quoi
More what
J'en ai reçu
I got some.
Bah pourquoi ?
Why?
Parce que ça crée
Because it creates
En fait je pense que c'est la même théorie
Actually, I think it's the same theory.
Qu'avec les mecs qui font des vidéos
Only with guys making videos
Où ils vont à Action
Where they go to Action
Et ils montrent les nouveaux trucs
And they show the new stuff
Que tu peux acheter
That you can buy
Ouais
Yeah.
Je pense que ça déclenche
I think it triggers.
Dans le cerveau
In the brain
Des situations
Situations
Comme quand tu vas acheter quelque chose
Like when you're gonna buy something.
Donc tu sais t'as le petit shot
So you know you got the little shot.
De genre
Gender
Hum je pourrais acheter ça
Um, I could buy this.
Ça coûte 10 euros
It costs 10 euros.
Et avec les retours de course
And with the race returns
Tu regardes quand même des gens
You still look at people.
Qui essayent de faire des économies
Trying to save money
Avec des énormes courses
With huge races
C'est rarement des gens riches
They're rarely rich people.
Qui font des retours de course
Who do race returns
Du coup à chaque fois
So every time
Tu peux juger un peu
You can judge a little
La taille de leur famille
The size of their families
Le niveau de leurs galères
The level of their galleys
Et leurs habitudes alimentaires
And their eating habits
Et ça donne quand même
And it still gives
Au final
Ultimately
Un truc que tu regardes
Something you look at
Je pense un peu la honte au ventre
I think a little shame on my stomach.
Parce que c'est une curiosité
Because it's a curiosity.
Un peu malsaine
A little unhealthy
Qui est des deux côtés
Who is on both sides
Parce que du spectateur
Because of the spectator
Et aussi eux
And also they
Qui sont en train de produire
Who are producing
Cette émission
This issue
Avec un regard de genre
With a look like that
Peut-être que je vais devenir
Maybe I'll become
Le nouveau ou la nouvelle
New or new
Influenceur de
Influencer of
De retour de course
Back from race
Ça
This
Et Big Bang Theory
And Big Bang Theory
C'est un truc cool
It's a cool thing.
Mais non
But no
T'as honte de regarder
You're ashamed to watch.
Big Bang Theory ?
Big Bang Theory?
En fait à chaque fois
Actually every time
Que je suis malade
That I'm sick
Ou que
Or
C'est ton petit confort
It's your comfort.
Ouais c'est vraiment
Yeah, it really is.
Le confort 6000
Comfort 6000
Big Bang Theory
J'adore regarder ça
I love watching it.
Ça me fait vraiment
It really makes me feel
Est-ce que ça te ramène
Does that bring you back?
À une époque
At one time
Tu regardais du coup
You were watching.
Premier degré
First degree
Adolescent
Teen
Je l'ai toujours regardé
I've always looked at him.
Avec le plaisir
With pleasure
Et je pense
And I think
J'ai déjà parlé dans le podcast
I've already spoken in the podcast.
De cette phrase de Seinfeld
From this sentence of Seinfeld
Qui est dans une bonne sitcom
Who's in a good sitcom
T'as envie d'habiter
You want to live
Dans l'endroit que tu regardes
In the place you look
Et Big Bang Theory
And Big Bang Theory
À chaque fois que je vois l'appart
Every time I see the apartment
Avec ce côté colloque
With this side colloquium
Ils passent leur temps
They spend their time
À jouer à des jeux vidéo
Playing video games
J'ai un petit truc en moi
I have a little thing inside me.
Qui est genre
Who's like
J'habiter mieux là
I live better here
Seinfeld aussi des fois
Seinfeld also sometimes
C'est un peu le
It's kind of like that.
J'aime bien le regarder
I like to watch it.
Parce que j'aimerais bien
Because I'd love to.
Inviter à New York
Invite to New York
Et Sex and City aussi ?
And Sex and City too?
Moi
Me
Mais je le regardais
But I was watching him.
À une époque
At one time
Ouais
Yeah.
Bah pour moi
Well for me
Tu sais à chaque fois
You know every time
Je pense chacun
I think everyone
A sa version de l'histoire
To his version of the story
Mais dès que je vois HBO
But once I see HBO
Les grisillements
The graying
Bah c'est
Well, that's
Ah bah oui
Oh, yeah.
Ah oui
Oh yes
Je pense pour chacun
I think for everyone
HBO ça va être
HBO it'll be
Game of Thrones
Ouais Game of Thrones
Yeah, Game of Thrones.
Je sais pas
I don't know.
C'est ce que c'est HBO
That's what HBO is.
Non c'est les Sopranos
No, it's the Sopranos.
Ah ouais
Oh yeah.
Ok
Okay.
Girls aussi
Girls too
C'était pas HBO
It wasn't HBO.
La série Girls
The Girls Series
Chut
Shh
De Lena Dunham
From Lena Dunham
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
On a pas trop de nouvelles
We don't have much news.
Je crois qu'elle va refaire un film
I think she's gonna do a movie again.
Ok cool
Okay, cool.
Je me suis dit
I thought
Si elle était pas à Sundance
If she wasn't in Sundance
Cette année
This year
Mais voilà
But here it is
Je vais pas m'avancer
I'm not going anywhere.
Attention
C'est une partie 2
It's part two.
Donc en fait
So actually
Il faut bouger de questions
We need to move questions.
Ouais
Yeah.
De toute façon
Anyway
Au pire je me couperais
At worst I'd cut myself
Avec tout ce que t'as coupé déjà
With everything you've already cut
Ouais
Yeah.
Et ça fera du bonus
And it'll be a bonus
Pour cet été
For this summer
Ouais
Yeah.
On a la partie 2
We got part two.
Ouais ouais
Yeah.
Là logiquement
There logically
C'est le
That's it.
Là on a fait que l'intro
There we only made the intro
Là on a brisé la glace
There we broke the ice.
Mais la glace est pilée
But the ice is crushed
Oh putain
Oh fucking
Là c'est dans une margarite
There it is in a margarite
Oh
Oh.
Allez
Come on.
On a l'ouvre la bouteille
We've got the bottle open.
Ok alors
Okay then.
Accrochez-vous
Hang on
C'est parti
Here we go.
Partie 2
Part 2
Thème de discussion
Theme for discussion
L'humour
Humor
L'amour
Love
Et les plans foireux
And the crappy plans
Sujet borné par question
Subject bounded by question
A
L'humour
Humor
Et le dating
And the dating
C'est toxique
It's toxic.
Est-ce que faire rire
Does it make you laugh?
Rends vraiment plus séduisant
Really make it more attractive
Ou est-ce qu'au bout d'un moment
Or after a while
Ça gave
It's a waste.
Est-ce qu'au bout d'un moment
After a while
Ça gave
It's a waste.
Bonsoir
Good evening.
Mais je suis gavé
But I'm wasted.
Je sais pas
I don't know.
J'espère pas
I hope not
Parce que j'ai l'impression
Because I feel
Que c'était ma seule stratégie
That it was my only strategy
Pour certains de moi
For some of me
Arrête
Stop
Megabougus
Bah après moi j'ai pas
Well, after me I don't have
Vous le voyez pas
You don't see him.
Mais il pleure
But he's crying
Non mais j'ai pas d'expérience
No, but I have no experience.
De dating
From dating
Ah bon ?
Right?
Non
No
T'es pas un dateur toi ?
Aren't you a teller?
Non
No
J'ai pas de dating
I don't have a date
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Mais j'ai l'impression
But I feel
Que non mais même
That no, but even
Pour les stratégies en société
For corporate strategies
Ne soit-ce qu'amicalement
Just amically
Ou pour exister dans un groupe
Or to exist in a group
J'ai développé l'humour
I've developed humor
Donc fatalement
So fatally
Je pense que ça va se relier aussi
I think it'll connect too.
Avec les relations amoureuses
With love relationships
Et ouais c'est une stratégie
And yeah, it's a strategy.
Donc j'espère que ça va pas gaver
So I hope it's not gonna spoil.
Parce que
Because
Sinon je suis un peu dans la mer
Otherwise I'm a little in the sea
Je pense
I think so.
Même si après oui
Even if after yes
Fatalement je vais pas faire
Fatally I'm not gonna do it.
Fausse-habilité
False ability
Je pense que j'ai d'autres choses
I think I have other things.
Tu vois mais
You see, but
Je sais pas si ça gave
I don't know if it's spoiling.
J'ai cher toi
I loved you.
T'as toujours ta bite
You still have your dick.
Contrairement Rémi qui l'a vendu
Unlike Rémi who sold it
C'est vrai
That's right.
C'est ça qu'il a vendu
That's what he sold.
En Chine
In China
Pour faire le moulage
For casting
Elle est là
She's here.
Quand même tente
Still tent
Qui me la renvoie là
Who sends her back to me
Un petit bout d'angue
A little bit of angue
Je sais pas
I don't know.
Est-ce que Rire
Is Laughing
Rend vraiment plus séduisant
Really makes it more attractive
Si ouais
Yeah.
Bah de ouf
Bah de uf
Et l'inégalité
And inequality
C'est plus pour les mecs
It's more for guys.
Que les meufs
Only the chicks
En tout cas moi
At least I am.
T'es pas d'accord
You don't agree.
Je vois ça
I see that.
Si 100%
If 100%
T'es d'accord avec moi
You agree with me.
Bah évidemment
Of course.
J'ai pas envie
I don't want to.
Sur l'inégalité
Inequality
C'est à dire que
That is to say,
En tout cas autour de moi
Anyway around me
Genre 100% de mes copines
Like 100% of my girlfriends
Ce qu'elles vont chercher
What they're going to look for
Chez un mec en premier
To a guy first
C'est l'humour
It's humor.
Ok d'accord
Okay, okay.
Et clairement
And clearly
Genre on va dire
Like we're gonna say
99% de mes potes
99% of my friends
C'est juste qu'elles soient fraîches
It's just that they're fresh.
En vrai en un
Real in One
Moi t'es une experte en plus
I'm an expert.
Je suppose t'as interviewé
I guess you interviewed.
Quand même beaucoup de mecs
Still a lot of guys
Sur le
On the
Bah j'adore
I love it.
Et quand même
And still
Je trouve que
I think
Je vais avoir des copines meufs
I'm gonna have some girlfriends.
Qui vont s'amouracher
Who'll love each other
De mecs vraiment pas beaux du tout
Some really bad guys at all.
Mais parce qu'ils ont de l'esprit
But because they have spirit
De la discussion
Discussion
De la répartie
Distribution
Voilà
Here.
Et qui sont marrants
And that's funny.
Et genre franchement
And like frankly
Si je mets face à un pote mec
If I face a buddy, man.
Une meuf trop marrante
A girl too funny
Mais juste
But just
Pas
Not
Méga bonnasse
Mega bonnasse
Ça passe pas du tout quoi
What's wrong with that?
Ils vont être là
They're gonna be here.
Bah tu veux être ma super pote
Well, you want to be my great buddy.
Mais ils vont pas
But they're not going
Tomber amoureux quoi
Falling in love what
Donc ça là dessus
So that on that.
Je trouve
I find
Mais après
But then
Moi j'ai de la chance
I'm lucky.
D'être avec un mec
To be with a guy
Qui valorise l'humour
Who values humour
Et qui je pense
And who I think
Est très content
Is very happy
Et qui est tombé amoureux de moi aussi
And who fell in love with me too
Parce que
Because
Il me trouvait marrante quoi
He thought I was funny.
Ouais
Yeah.
Mais j'ai eu de la chance
But I was lucky.
De le trouver
To find him
Et ça a pas été non plus
And it wasn't either.
Après voilà
Then there you go.
Je suis sûr
I'm sure.
On l'a eu
We got him.
On l'a eu du coup
Dans le podcast
In the podcast
Et c'est fini
And it's over
Non
No
Merde
Shit.
Je peux faire larguer
I can get dumped.
Ça l'a gagné vraiment
It really won.
On a rencontré une meuf
We met a girl.
Qui t'aimait pas du tout drôle
Who didn't like you funny at all
Mais en fraîchissime
But fresh
Et elle m'a battue
And she beat me
Térrible
Third
Bah je sais pas
I don't know.
Est-ce que c'est un truc aussi
Is that something, too?
Ouais genre
Yeah, like,
On peut être pas
We can't be.
Effectivement les mêmes choses
Indeed the same things
De si c'est une femme drôle
What if she's a funny woman?
Qu'un mec drôle
Just a funny guy.
Est-ce que c'est moi
Is that me?
Accepter aussi d'être une fille drôle
Also accept to be a funny girl
Et est-ce que l'autre doit rire
And must the other laugh
A tes blagues
To your jokes
Est-ce que ton humour doit
Should your humor be
Tu vois
See?
Être aussi parfaitement
Being also perfectly
S'imbriquer parfaitement
Embedded perfectly
Avec le receveur de ton humour
With the receiver of your humor
Bah c'est bien
Well, that's good.
Qu'on ait le même style d'humour
That we have the same style of humor
Qu'en gros
That basically
Les mêmes choses nous fassent rire
The same things make us laugh
Quand même
Still
C'est que c'est globalement
It's that it's all over the world.
Je le fais marrer
I'm making him laugh
Il me fait marrer
He makes me laugh
On se marre
We're laughing.
Après comme
After
Il est plus gentil que moi
He's sweeter than me.
Dans le sens où
In the sense that
Si je cherche des blagues
If I'm looking for jokes
Ou que je lis
Or that I read
Ou par exemple mes chroniques
Or for example my chronicles
Il va être très généreux
He's gonna be very generous.
Et là où moi
And where I am
J'avoue que je peux être
I admit I can be
Un peu plus dure
A little harder
C'est s'il se lance dans le stand-up
It's if he jumps into the stand-up
Il me lit des trucs
He reads me things
Je suis en mode
I'm in mode.
Non c'est pas assez exigeant
No, it's not demanding enough.
Voilà il manque une punch
There's a punch missing
Et tout machin
And everything.
Et ça ça peut être
And that could be
Ça peut un peu briser
It can break a little.
Est-ce que ça t'arrive
Does that happen to you?
Que Leslie elle te fasse
Let Leslie make you
Des retours négatifs
Negative returns
Sur des blagues
On jokes
Et que ça crée des embrouilles
And that it creates confusion
Moi je censure même
I even censor
Mais en fait
But actually
C'est même pas Leslie
It's not even Leslie.
C'est tout le monde
It's everyone.
Moi je teste plus
I don't test anymore
Les blagues sur les gens
People jokes
Parce que
Because
En fait c'est nul
Actually, it sucks.
Non mais je veux dire
No, but I mean
Il y a que toi
It's just you.
Qui sait faire ta vanne
Who knows how to make your valve
Tant que tu l'as pas fait
As long as you didn't.
Sur scène
On Stage
Tu vas juste avoir
You're just gonna have
Un truc de genre
Something like that.
Ah ouais ouais
Yeah.
T'as personne qui va dire
You have no one to say.
Putain mec c'est excellent
Fucking man, that's great.
Bonne chance avec cette blague
Good luck with this joke.
Ça sert à rien
It's no use.
Bah mon mec est comme ça
Well, my guy's like this.
Faut que je te le présente
Let me introduce him to you.
Il est super encourageant
He's super encouraging.
Mais voilà
But here it is
La meilleure personne pour ça
The best person for that
C'est ChatGPT
It's ChatGPT.
ChatGPT genre
ChatGPT gender
Waouh c'est un angle
Wow, that's an angle.
Incroyable
Incredible
Après t'es sur scène
Then you're on stage.
T'as vraiment un gros silence
You really have a big silence.
Quickets
Pss pss pss pss
Pss pss pss pss pss
Mais là vous êtes un peu
But now you're a little bit
En train de dévier le sujet
Diversioning the subject
Parce que là
Because there
Vous êtes encore sur votre
You're still on your
Ah bah sur le soupe
Oh, well, on the soup.
Rire de ouf en couple
Laughing in a couple
Ouais
Yeah.
Je pense que c'est essentiel
I think it's essential.
Ouais
Yeah.
Mais du coup
But then
Est-ce qu'à quel moment
Do you know when?
Ça peut devenir gavant
It can get messy.
Ah à quel moment
Ah, when?
Ça peut devenir
It can become
Ouais c'est ça la question
Yeah, that's the question.
Peut-être je pense vraiment
Maybe I really think
De
From
Peut-être justement
Maybe it's right.
Quand il y a quelqu'un
When there's someone
Qui va toujours ironiser
Who'll always be ironic
Peut-être pour fuir des choses
Maybe to run from things.
Ou pour essayer de faire
Or trying to do
Sans l'ironie c'est la merde
Without irony it's shit.
Bah ça dépend
Well, that depends.
Mais je veux dire
But I mean
Toujours la merde
Always shit.
Tu te caches derrière
You hide behind
Toujours des blagues
Always jokes
Et d'être un peu rigolo
And being a little funny
Dans ton couple
In your couple
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Pour Vesky
For Vesky
C'est comme le père de Malcolm
It's like Malcolm's father.
Qui va toujours faire
Who will always do
Des guili guili
Guili guili
Pour éviter de parler
To avoid talking
Qu'est-ce que c'est marrant
What's funny?
Enfin le père de Hal
Finally Hal's father
Pardon
Excuse me.
Dans Malcolm
In Malcolm
Qui fait des guili guili
Who makes guili guili
Pour éviter d'avoir
To avoid having
Cette conversation
This conversation
Je vois beaucoup
I see a lot
De pères de Malcolm
Fathers of Malcolm
Dans des gens
In people
De pères de Hal
Fathers of Hal
Dans des gens
In people
Attends c'est le grand-père
Wait, it's the grandfather.
Du coup ?
So?
Oui
Yes
Le grand-père de Malcolm
Malcolm's grandfather
Parce que j'avais une théorie
Because I had a theory.
Sur ça dernière fois
On this last time
Sur le père de Malcolm
On Malcolm's father
Qui est pas folle
Who's not crazy
C'est bien
That's good.
Tu vends bien
You sell well
C'est génial
That's great.
Non mais parce que
No, but because
Je pense que c'est vraiment
I think it really is.
Enfoncer une porte ouverte
Push a door open
Le père de Malcolm
Malcolm's father
Le père dans
The father in
Modern Family
Le père dans
The father in
Rick and Morty
Tu sais ce dad
You know that dad
Qui fait sa crise
Who's in crisis
Sa midlife crisis
His midlife cries
Et qui commence à kiffer
And it's starting to kick
Juste repenser à une époque
Just think back at a time
Où il était libre
Where he was free
Et qui va retaper une moto
And who's gonna hit a bike again
Dans son garage
In his garage
Et ça va être sa passion
And it's gonna be her passion
En fait je pense
Actually, I think
Que c'est vraiment
That it really is.
C'est la direction
This is the direction
Que prend tous les mecs
What all the guys take
Moi je le vois
I see him
Je suis vraiment en train
I'm really on my way.
D'aller vers ça
To go to that
C'est sûr et certain
That's for sure.
Je pense que
I think
La mid crisis
The Mid Crisis
D'un mec
From a guy
Pas forcément méchant
Not necessarily mean
Qui a essayé
Who tried
D'être toute sa vie
To be his whole life
Une bonne personne
A good person
Et être au milieu
And be in the middle
Il finit tout le temps
He ends all the time.
Par craquer vers les 40-50
By cracking around 40-50
Et qu'il se dit
And he says
Putain mais j'ai rien fait
I didn't do anything.
En fait
Actually
J'aurais dû faire
I should have done
Beaucoup plus de trucs
A lot more stuff
Et les gens comprennent pas
And people don't understand
A quel point
How
En fait je suis plus
Actually, I'm more
Que ce que je représente
What I represent
Et tout on se fait
And all we do
Ouais ta gueule
Yeah, shut up.
Reste assis un peu
Sit down a little.
Continue ton petit rôle
Keep your little role going
Et je pense que ça a été
And I think it was
Vraiment dans l'écriture
Really in writing
De tous ces rôles là
Of all these roles there
Je pense que tous les mecs
I think all the guys
Parce qu'il y a que des mecs
Because there's only guys
Ces séries là
These series
Tous les mecs se sont projetés
All the guys showed up.
Dans ces personnages là
In these characters there
Et je pense que
And I think
La plupart des auteurs
Most authors
Se reconnaissent plus
More Recognise
Dans ces gars là
In these guys.
Que dans n'importe quel
That in any
Personnage rigolo
Funny personage
De n'importe quelle série
Of any series
Et dans Malcolm
And in Malcolm
C'est pour ça que c'est le plus drôle
That's why it's the funniest
Parce que je pense
Because I think
C'est le plus honnête
That's the most honest.
Dans l'écriture
In writing
C'est beau
It's beautiful.
Mais est-ce que ça
But is that what it is?
C'est le problème
That's the problem.
C'est quoi
What is it?
La société qui permet ça
The company that allows this
Aux hommes d'être médiocres
Men to be poor
Ouais
Yeah.
Je pensais ça
I thought so.
Mais j'avais peur
But I was scared
De passer pour la rageuse féministe
To look like a feminist rage
En disant
Saying
C'est quoi la théorie ?
What's the theory?
C'est quoi
What is it?
Qu'est-ce que vous entendez
What do you hear?
Par féminisme ?
Feminism?
C'est même la pop culture
It's even pop culture
C'est vrai que
It's true that
Le personnage du loser magnifique
The character of the beautiful loser
A plus été incarné
Has been incarnate
Par des hommes
Men
Que par des femmes
Only by women
Ouais
Yeah.
Peut-être
Maybe.
La loseuse magnifique
The beautiful loser
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
Fleabag ou des trucs comme ça
Fleabag or stuff like that
Il y a Fleabag
There's Fleabag.
Mais elle est quand même
But she's still
Hyper sharp
Elle est pas si loseuse
She's not that lousy.
Enfin tu vois
Well, you see.
Elle est quand même
She's still
Ouais ouais
Yeah.
Tu vois
See?
J'adore la magie
I love magic
Ouais de ouf
Yeah.
C'est vrai c'est vrai
It's true.
Non mais c'est ça
No, but that's it.
Je me sens que
I feel like
Cette médiocrité là
This mediocrity there
Est vachement valorisée
Is really valued
Et tu vois
And you see
C'est comme la stratégie
It's like the strategy.
Du mauvais élève
Bad Student
Chez les hommes
Men
Qui permet de visquer des choses
That allows you to see things
Et ça c'est la pop culture
And this is pop culture
Qui inclut ça
Which includes that
Alors que je pense
While I think
Qu'il y a des meufs
That there are chicks
Qui veulent péter leur câble
Who want to break their cable
Mais elles peuvent pas
But they can't.
Parce qu'il y a des trucs à gérer
'Cause there's stuff to deal with.
Et voilà
There you go.
Ouais
Yeah.
Phoebe dans Friends
Phoebe in Friends
Est-ce que ça rentre
Does it fit in?
Ah Phoebe dans Friends
Phoebe in Friends
C'est plus la weirdo
It's more the weirdo
Ouais c'est la weirdo
Yeah, it's the weirdo.
Mais c'est pas
But it's not
Les personnages
The characters
Parler Rémi
Talking Remi
Pour moi c'est plus des weirdos
For me it's more weirdos
Non
No
Des daddy weirdos
Daddy weirdos
Tu vois
See?
Entre le père
Between the father
Qui adore la magie
Who loves magic
Et qui veut se remettre à faire
And who wants to do it again
Du clown
Clown
Ou du machin
Or something.
Oui mais ils sont toujours
Yes, but they are still
A deux doigts
With two fingers
De se pendre dans leur garage
Hanging in their garage
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Tu vois qu'il y a pas grand chose
You see there's not much
Je suis pas d'accord
I disagree
Ils sont pas bizarres
They're not weird.
Ils sont lambda en fait
They're lambda actually.
Ils sont insignifiants
They're insignificant.
C'est des gens
They're people.
Qui veulent juste exister
Who just want to exist
Et ils se disent
And they say
Ouais moi dans mon garage
Yeah, me in my garage.
J'ai ce costume de clown
I got this clown suit.
Laissez-moi le mettre une fois
Let me put it once
Et quand ils le mettent
And when they put it on
Tout le monde se fout de leur gueule
Everybody's fucking kidding.
Et il rentre
And he comes in
Et tout le monde s'est foutu
And everybody's screwed up.
Et il y a un petit sourire
And there's a little smile
Sur leur lèvre
On their lip
Alors que Loïs
While Loïs
Elle peut jamais se permettre ça
She can never afford that.
Parce qu'il faut gérer les enfants
Because we have to manage the children
Il y a un épisode de Malcolm
There's an episode of Malcolm.
Où il part au
Where he goes to
Célestique qui me l'a montré
Celestic who showed it to me
Elle me disait
She was telling me
C'était un de ses préférés
He was one of his favorites.
Il part au Burning Man
He goes to Burning Man
Ouais
Yeah.
Parce que Malcolm et tout
Because Malcolm and everything
Ils finissent par y aller
They end up going
Et ils y vont tous
And they all go
Hein ?
Right?
Il va faire le sexe
He's gonna do sex.
Et ils y vont en camping-car
And they're going in a motorhome
Et le père en fait
And the father actually
On lui prête le camping-car
We lend him the motorhome.
Et du coup il y fait méga gaffe
And then he's gonna be a big bum.
Et lui il voit
And he sees
A quel point ce camping-car
How this camper
Il est fou
He's crazy.
Parce qu'il est en parfait état
Because he's in perfect condition.
Tout est parfaitement propre
Everything is perfectly clean
Tout tourne
Everything's turning
Il trouve ça incroyable
He thinks it's amazing.
Qu'un pote lui ait prêté
That a buddy loaned him
Et pour lui ça représente
And for him it means
Exactement ce que doit être une famille
Exactly what a family must be
Tu vois partir tous en camping-car
You're all going on a motorhome.
Montrer un petit peu
Show a little bit
Le côté sauvage de la vie
The wild side of life
Et du coup il se gare à Burning Man
And then he parked in Burning Man.
En tant que père classique
As a classical father
De 50 ans avec des enfants
50 years with children
Et le premier truc qu'il fait
And the first thing he does
Il descend
He's coming down.
Il met le faux gazon
He puts the fake grass on
Il sort le barbecue
He takes out the barbecue.
Tu vois il fait vraiment le down quoi
You see, he's really doing the down
Et les gens du Burning Man
And the Burning Man people
Ils regardent
They're watching.
C'est Kiss Loser
It's Kiss Loser.
Et puis il y a un mec
And then there's a guy.
Il fait mais non mais attendez
He does but no but wait
Un des gars qui regarde
One of the guys watching
Il fait mais c'est
He does, but it's
Vous comprenez pas que là
You don't understand that there.
C'est un truc artistique en fait
It's an artistic thing, actually.
C'est une performance
It's a performance.
Et du coup
And so
Il y a tous les gars du Burning Man
There's all the guys in Burning Man.
Qui le regardent
Who look at him
Et lui plus
And him more
Il fait ouais
He does.
Il y aura des burgers pour tout le monde
There'll be burgers for everyone.
Et tout le monde
And everyone
Il est genre wow
He's like wow.
C'est incroyable
It's amazing.
Il le fait trop bien
He does it too well
Et tout
And all
Et quand il te part
And when he leaves you
Que tout le monde se fout de la gueule
Everybody give a shit.
D'à quel point c'est le cliché
How cliché it is
D'un daron normal
Of a normal daron
Ça le rend fou quoi
What makes him crazy?
À un moment il vient en alcool
At one point it comes in alcohol
Mais il dit un truc genre
But he says something like
Et rentre pas si c'est pas pour
And don't go home if it's not for
Pour pas être un gamin
Not to be a kid
Je m'en veux plus
I don't blame myself.
Une grosse phrase de dad quoi
A big sentence of dad what
Et j'étais là genre
And I was there like
Putain c'est tellement bien passé
It's gone so fucking well.
Ils sont trop forts les mecs
They're too strong, guys.
Et même dans les films
And even in movies
Les scénaristes ont réussi
The writers have succeeded
A créer des histoires d'adultère
To create stories of adultery
Où des darons dépressifs
Where depressive darons
Se taper des meufs de 25 ans
Fucking 25-year-olds
Hyper fraîches
Very fresh
Et à créer et écrire
And to create and write
Des personnages de meufs de 25 ans
25-year-old chick characters
Faut l'amoureuse
You gotta love her.
Qui sont en mode putain mais
Who are in fucking mode but
A inventer même le concept de daddy chou
To invent even the concept of sweet cabbage
Alors je sais même pas
So I don't even know
Si les meufs ont vraiment des problèmes
If girls really have problems
De daddy chou
Of sweet cabbage
Je pense que les meufs ont des problèmes
I think chicks have problems.
Parfois avec leur mère
Sometimes with their mother
Ouais ouais
Yeah.
Parenti chou de base
Parenti cabbage base
Ouais des parenti chou
Yeah, sweet parenti.
Mais comme tout le monde
But like everyone else
Je crois que daddy chou
I think daddy cabbage
C'était juste un truc
It was just one thing.
Juste de délire porno
Just delusional porn
De scénaristes
Writers
Qui veulent faire baiser
Who wants to fuck
Des gars de 50 ans dépressifs
50-year-old depressive guys
Avec des meufs de 25 ans bonnasses quoi
With 25-year-old chicks what
Par contre je trouve
But I find
Il y a un truc là dedans
There's something in there.
Et ça j'essaye d'en parler sur scène
And I'm trying to talk about it on stage.
Mais j'arrive pas
But I can't.
Chaque fois je me rate
Every time I miss
Je trouve ça
I find that
Terrifiant
Terrifying
Comme en fait
As in fact
Je me rends compte que la vie
I realize that life
C'est tout simplement
It's just
Essayer de pas devenir ses parents
Try not to become his parents
Ouais
Yeah.
Et que c'est impossible
And it's impossible
De pas le devenir
Not to become
Ouais
Yeah.
J'ai vraiment l'impression
I really feel
Que c'est écrit
That it says
Ouais
Yeah.
Tu vas être comme ton père
You're gonna be like your father.
Ou comme ta mère
Or like your mother.
Tu choisis
You choose
Ou un mix des deux
Or a mix of both
Et quoi que tu fasses
And whatever you do
Quoi que tu fasses
Whatever you do
T'as toujours l'impression
You still feel
De te remettre en question
To question you
Tu dis genre
You say, like,
Moi je crois
I think so.
Et puis un jour
And then one day
T'es à genre
You're, like,
Oh waouh
Oh wow.
J'ai fait exactement comme lui
I did exactly like him.
Ou comme elle
Or like her
Moi toute ma vie c'est ça
All my life, that's it.
A chaque fois j'ai des illuminations
Every time I have illuminations
Genre merde en fait
Like shit, actually
On est dans un labyrinthe
We're in a maze
Où tu peux rien faire d'autre
Where you can't do anything else
Et il y a vraiment
And there really is
Qu'un libre arbitre
Only a free will
Est-ce que
Is
Là on avance
Here we go.
Dans
In
Toujours sur
Always on
Le dating c'est toxique
Dating is toxic
Après ça a commencé à éloigner
After that started to move away
Du dating
Dating
Mais je sais pas
But I don't know.
Je crois qu'autour de la table
I think around the table
Il y a qu'une seule personne
There's only one person
Sur le dating en ce moment
On the dating right now
Bah je sais pas
I don't know.
Toi Zou tu dates
You date
Bah oui
Yeah.
C'est toxic as fuck
It's toxic as fuck
Gros dateur
Wholesale
Pas gros dateur
Not a big fan
Juste
Just
Gros célib
Big celib
Let's go
Je pourrais plus dater à nouveau
I could date again.
Je pourrais plus
I could do more.
Trop d'énergie
Too much energy
Trop de temps
Too much time
Je voyais là une couverture de magazine
I saw there a magazine cover
Avec ta tête
With your head
Qui écrit
Who writes
Je pourrais plus dater
I could date more
Parfait quoi
Perfect what
Psychologique
Psychological
J'ai jamais
I never
Ah ouais non mais
Oh yeah no, but
Ça me plongeait
It was plunging me.
Dans des états de désespoir
In a state of despair
C'est vrai que toi t'as eu des époques
It's true you've had times.
Mais après c'était aussi
But then it was also
C'était trop intéressant
It was too interesting.
De parler avec toi
Talking to you
T'avais toujours 60 histoires
You still had 60 stories.
Ah mais ouais
Oh, but yeah.
Vraiment des cas
Really cases
Et oui je me suis donné
And yes I gave myself
J'ai dit ça
I said that.
En même temps je pense que
At the same time I think that
Tu sais quoi
You know what?
Il n'y a pas plus grand courage
There is no greater courage
En fait aussi
In fact, too
Enfin tu vois
Well, you see.
Que tu te mets en jeu
That you're at stake
C'est
This is
Il y a se battre contre le cancer
There's a fight against cancer
Je trouve
I find
Ouais
Yeah.
C'est pas aussi courageux
It's not that brave.
Que dater
What date
Et en tout cas
And in any case
Le fait est que pour une meuf
The fact is that for a chick
Dater des inconnus
Date unknowns
Le fait est que c'est courageux
The point is, it's brave.
Ouais
Yeah.
C'est vrai ouais
Mais du coup la question
But then the question
C'était quoi
What was that?
Ah
Ah.
Quel est le pire date
What's the worst date
Où ton humour
Where your humor
T'a mis dans la merde
You put yourself in the shit.
Est-ce que du coup
Does that mean
T'as été dans cette posture
You've been in this posture.
De meuf drôle
Funny girl
Et ça a été
And it was
Pris comme
Taken as
Ça a pu me mettre dans la merde
It could've gotten me into shit.
De faire des dates foireux
Making fake dates
D'en faire des blagues
Making jokes about it
Et que ça remonte aux oreilles
And that it goes back to the ears
Des gens
People
Dont j'ai raconté le truc
Which I told the thing
Et qu'ils le prennent pas
And they don't take it.
Forcément bien
I'm sure you're right.
Ou pas
Or not
Mais pas à temps de ça
But not in time for that
Gros bébé cadom
Big baby cam
Ouais
Yeah.
Rémi réfléchit
Rémi thinks
Ouais
Yeah.
Réfléchis à tes dates
Think about your dates
Non je me rappelle
No, I remember.
De dates nuls
Of null dates
Mais
But
Je me rappelle vraiment
I really remember.
Je me rappelle
I remember.
De une meuf
From a girl
Où j'étais
Where I was
Vraiment
Really.
Une meuf
A girl
Qui ne comprenait pas
Who didn't understand
Du tout
At all
Mon humour
My humor
C'est hilarant
It's hilarious.
Mais zéro
But zero
De chez zéro
From home zero
Et j'ai vraiment là
And I really have here
Des souvenirs
Memories
Tu disais bien
You were saying that.
Non je déconne
No, I'm kidding.
Après chaque frame de phrase
After each sentence frame
Ou pas
Or not
Et elle comprenait pas
And she didn't understand.
Que je déconnais
That I was kidding
C'est vrai
That's right.
C'était ça
That was it.
Tu l'aidais pas
You didn't help him.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Que j'ai eu l'ironie
That I had irony
C'est de la merde
It's shit.
Je ne faisais que ça
I was just doing that.
J'en fais encore
I'm still doing it.
98%
C'est de l'ironie
It's irony.
Je suis une merde
I'm a shit.
Mais ouais
But yeah.
Je me souviens
I remember.
Je me rappelle vraiment
I really remember.
Elle avait un piercing
She had a piercing.
C'est trop bon
It's too good.
Très bien pour les auditeurs
All right for listeners
C'est au labret
It's in the labret.
Au labret
Labret
Comme on dit
As they say
Tu le crois
You believe him.
Non c'est vagrant
No, it's vagrant.
Ah c'est pas
Oh, it's not.
Ce que tu montrais
What you showed
Avec ton oeuf
With your egg
Tu connais très bien
You know very well.
Les femmes en tout cas
Women in any case
Les lèvres
Lips
Et je me rappelle
And I remember
On était allés voir
We went to see
Un film d'horreur
A horror movie
Elle était gothique
She was Gothic.
Et tout
And all
Elle était à touche partout
She was in touch everywhere.
Mon type de meuf
My type of girl
Et je m'étais chié dessus
And I shit myself.
Elle pas du tout
She's not at all
Et en sortant
And out
J'ai vu que c'était fini
I saw it was over.
Ah ouais
Oh yeah.
T'étais pas assez viril
You weren't manly enough.
À ses yeux
To him
Ah j'avais perdu
Ah, I lost.
En même temps
At the same time
Je suppose qu'elle est vraiment
I guess she really is.
En mode genre
In gender mode
Sighton et tout
Sighton and everything
Et moi je me dis
And I'm thinking
Quand même
Still
C'était quelque chose
It was something.
Je ne sais pas plus
I don't know anymore.
Ce que c'était le film
What was the movie?
Mais ouais
But yeah.
On s'est quand même chopé
We still got caught.
Ah ouais
Oh yeah.
Une fois
Once
C'était les choristes
It was the singers.
C'était horrible
It was horrible.
Bizarre
Un peu sensible Rémi
A little sensitive Remi
Ok
Okay.
Donc pas plus de date
So no more date
Toi des dates fois haut ?
You date times high?
Je n'ai pas été daté moi
I wasn't dated.
Je n'ai jamais fait ça
I never did that.
Je n'ai jamais été inscrit
I've never been registered.
Sur quoi que ce soit
On anything
Ça m'angoisse
I'm worried.
Ça m'a toujours angoissé
It always bothered me.
De devoir
Duty
La séduction m'a toujours angoissé
Seduction has always troubled me
Dans le fait de se présenter
Presenting
Sous un
Under one
Jour
Day
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Ça me met dans une
It puts me in a
Tension totale
Total voltage
Et du coup
And so
A ce propos
About this
Avec toi ton spectacle
With you your show
Tu proposes ça ?
Are you proposing that?
Oui en fait
Yeah, actually.
Justement
Exactly.
Dans le spectacle
In the show
Il y aura des rencontres
There will be meetings
Pour les célibataires
For single people
Après
After
A l'entrée
At the entrance
Ils auront un petit tatouage
They'll have a little tattoo.
Avec un coeur
With a heart
Et le titre du spectacle
And the title of the show
Un coeur pour les hétéros
A heart for straight people
Deux coeurs pour les LGBT
Two hearts for LGBT people
Et à la fin
And at the end
A l'espace du bar
Inside the bar
Ils pourront faire connaissance
They'll get to know each other.
Se parler
Talking
Se rencontrer
Meeting
Et voilà
There you go.
Le but c'est que les gens
The goal is that people
Se rencontrent dans la vie
Meet in life
En fait
Actually
Parce qu'on en a marre des applis
Because we're tired of the apps.
On comprend
We understand
Moi j'ai toujours été
I've always been
A l'initiative
On the initiative
Donc en fait
So actually
C'était ça qui passait
That was what was going on.
Ou qui cassait
Or break
C'est à dire
That is,
En fait
Actually
Il y avait des mecs
There were guys.
Qui supportaient pas
Who couldn't stand it
Que ça puisse inverser
That it can reverse
Des rôles
Roles
Mais j'ai toujours été
But I have always been
A l'initiative
On the initiative
Toujours
Always
Mais même depuis
But even since
Au collège
College
Quand c'était moi
When it was me
Qui invitait au boom
Who invited the boom
J'étais à tu danses
I was dancing.
Enfin tu vois
Well, you see.
J'étais la meuf
I was the girl.
Qui tendait là-bas
Who was stretching there
Et mon copain
And my boyfriend
Pareil
Same
Enfin
Finally
On s'est dragué
We've been flirting.
Mais c'est moi
But it's me.
Qui envoyais le premier message
Who sent the first message
Voilà
Here.
Oui oui
Yes yes
La charge mentale du dating
The mental load of dating
Ouais
Yeah.
Fatigant
Tired
Avec le petit V bleu
With the little blue V
Tu gagnes grave
You're making a big deal.
Je pense à un truc
I'm thinking of something.
Ah la coche bleue
Ah, blue check.
Ouais le certifié
Yeah, certified.
Ah ouais peut-être
Maybe.
Tu mets ça certifié
You put it on certified.
Dans les DM là
In the DMs there
Tu penses ?
You think?
Ça peut intimider aussi
It can also intimidate
Oui oui
Yes yes
Mon petit copain
My boyfriend
Il était plutôt intimidé
He was pretty intimidated.
Au départ
Initially
Il disait
He said
Je veux pas qu'elle imagine
I don't want her to imagine.
Là toi t'as littéralement
There you literally
Un podcast sur ça
A podcast on this.
Je suppose que
I guess
Quand tu reçois
When you get
Le premier truc
The first thing.
Putain il y a 11 ans
Fucking 11 years ago
Qui me drague
Who's dragging me
Je n'ai pas du tout
I don't have it at all
Le fait est que
The fact is that
Il était un peu intimidé
He was a little intimidated.
Par le fait que je parle
By the fact that I speak
Autant de cul
So much ass
Et que je fasse autant de blagues
And make so many jokes
Et que tu vois
And you see
Il disait
He said
Oula
Est-ce que je vais être
Will I be
À la hauteur
Up
Ou tu vois
Or you see
Il se
He's
Donc ouais non
So yeah no
Il s'était mis un peu
He got a little bit started.
De pression et tout
Pressure and everything
Mais au final
But ultimately
Quel homme
What a man
Le bon Mickaël
The good Mickael
C'est ça
Right.
Mais comme toi
But like you
Par contre
However,
Il supporte pas
He can't stand it.
Les films d'horreur
Horror movies
Le nulos
The nullos
Ouais j'ai peur
Yeah, I'm scared.
J'ai super peur
I'm so scared.
Ouais
Yeah.
Je m'y suis mis un peu
I started it a little.
Là récemment
There recently
J'y vais doucement
I'm going easy.
Midsommar
C'est un petit level
It's a little level.
C'est génial
That's great.
Midsommar
Ouais c'était bien
Yeah, that was good.
Speak No Evil
C'était un peu plus
It was a little more
Ouais c'est plus punchy
Yeah, it's more punchy.
Toi t'adores les films d'horreur
You love horror movies
Oui j'aime bien
Yeah, I like it.
Franchement
Honestly.
Après c'est vrai
Then it's true.
Que je suis pas trop sensible
That I'm not too sensitive
Et tout
And all
Mais
But
J'aime pas les jumpscares
I don't like jumpscares.
Et tout
And all
Ça me saoule dans le sens
I'm getting drunk.
Où juste
Where just
Tu me cries dans les oreilles
You scream in my ears
A 120db
Bah bien sûr
Of course.
Il y a des trucs
There's stuff.
Tous les trucs de
All the stuff from
D'exorcisme et tout là
Exorcism and all
Ouais
Yeah.
Ça je pense que je peux pas ça
I don't think I can do that.
Mais tu les as vus quand même
But you saw them anyway
Non
No
Je pourrais pas regarder
I couldn't watch.
Pour moi ça c'est notre adolescence
To me that's our teen
La Madeleine de Proust
The Madeleine de Proust
C'est l'exorciste
He's the exorcist.
Tu sais que j'ai pas vu ça
You know I didn't see that.
What ?
What?
Tu n'avais pas vu l'exorciste
You didn't see the exorcist.
Genre bah l'adolescente
Kind of a teenager.
Qui a la tête à l'envers
Who has his head upside down
Qui descend les escaliers
Down the stairs
L'exorciste
The Exorcist
Même la version de Scary Movie
Even the version of Scary Movie
Elle me faisait peur
She scared me.
Ouais je peux comprendre
Yeah, I can understand.
100%
Et il y avait
And there was
Non moi c'était plus
No, I didn't.
Ouais Ring
Yeah, Ring.
Et The Grudge
And The Grudge
Qui m'avait un peu choqué
Who shocked me a little.
Ring ça faisait extrêmement peur
Ring it was extremely scary
Ça par contre
That, on the other hand.
J'ai des souvenirs un peu
I've got some memories.
Mais moi alors
But me then
Des trucs tout cons
Stupid stuff.
Mais comment il s'appelle
But what is his name?
Le truc avec Mel Gibson
The Mel Gibson thing
Et les extraterrestres dans le maïs
And aliens in corn
C'était Cygne
It was Swan.
Cygne
Swan
Moi ça ça me faisait trop peur
That scared me too much.
Cygne
Swan
Mais vraiment trop peur
But really too scared
Après j'habitais dans des jeux de maïs
Then I lived in corn games
Par le pacte des loups
Through the Wolf Pact
Donc j'avais une petite sensibilité
So I had a little sensitivity.
A une époque
At one time
Pacte des loups
Wolf Pact
Ouais il faut être sensibilité
Yeah, you have to be sensitive.
J'étais là
I was there.
Ok Pierre
Okay, Pierre.
Écoutez
Listen.
Les échecs professionnels
Professional failures
Qui font rire après coup
That makes you laugh after all.
Le moment où tu t'es senti
The moment you felt
Le ou la plus nulle
The most null or void
Sur scène ou au taf
On stage or at work
Ah t'as repris la main de
Ah, you took the hand of
Bah je sais pas
I don't know.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Des bides
Bides
Des trucs
Things
Des moments de nullité
Moments of nullity
Apparemment hier pour Rémi
Apparently yesterday for Rémi
Hier soir t'as bidé ?
Last night you did a good job?
Euh
Uh.
C'était pas un bide
It wasn't a big deal.
C'est pire
It's worse.
J'ai honte hein
I'm ashamed, huh?
Vas-y
Go on.
Mais le public m'énervait
But the audience was pissing me off
Je comprends tellement
I understand so much.
Genre
Gender
Putain il m'a vraiment saoulé
He really got me drunk.
Je vois ce que tu veux
I see what you want.
Il parlait
He was talking.
Il criait des trucs
He was yelling at stuff.
Et surtout
And above all
Il y avait la moitié
There was half
Qui mangeait
Who ate
Et qu'il y avait une
And that there was a
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
Une manière de nous consommer
A way to consume us
Qui m'a énervé
Who pissed me off
Il y avait pas de
There was no
Tu sais de
You know about
De moment de stand-up quoi
From stand-up moment what
Tu sais où t'as le public
You know where you have the audience.
Qui est là
Who's there?
Et qui rigole
And laughing
Ah putain
Damn it.
Cool on est ensemble
Cool we're together
C'était vraiment genre
It was really like
Ok cool on va regarder des blagues
Okay, cool, let's watch some jokes.
Pendant qu'on bouffe
While we eat
Et boire notre bière
And drink our beer
Ce qui est logiquement ok
Which is logically okay.
Ouais
Yeah.
Mais hier ça m'a piqué
But yesterday it stole from me.
Parce qu'en plus
Because besides
Il rigolait à des mauvais temps
He laughed at bad weather
Il rigolait à des trucs
He was laughing at stuff.
Genre les gars
Like guys.
C'est pas possible
It's not possible.
Et je sentais
And I felt
Après c'est peut-être moi
Then maybe it's me.
Qui projette
Projecting
Mais je sentais
But I felt
Une consommation
Consumption
De stand-up Instagram
From stand-up Instagram
Je sentais que
I felt that
Ce qu'il voulait
What he wanted
C'était du sang
It was blood.
Il voulait qu'on parlait
He wanted us to talk.
A des gens
To people
Il rigolait qu'aux blagues
He laughed at jokes.
Un peu dures
A little harsh
Ou que c'était des blagues
Or they were jokes.
Et ça m'a saoulé
And it got me drunk
Et je suis parti
And I left
Avant la fin de mon temps
Before the end of my time
Parce que ça m'a saoulé
Because it got me drunk.
Ah c'était sur un plateau
Ah, it was on a set.
Oui c'était sur un plateau
Yeah, it was on a set.
Ça va
It's okay.
C'était pas toute la soirée
It wasn't all night.
Sur ton spectacle
On your show
Une fois en spectacle
Once on show
Ça m'est arrivé
It happened to me.
Que tu les supportes pas
You can't stand them.
Pendant une heure
For an hour
Je crois que je les supportais pas
I think I couldn't stand them.
Mais qu'on s'est
But that we did
Rendez-vous un peu manqué
Make yourself a little missed
Ça a marché
It worked.
Franchement ça allait
Frankly, I was fine.
Et c'était marrant
And it was fun
Parce qu'il y avait un pote
Because there was a friend
Lucien de Ginette
Qui est venu voir mon spectacle
Who came to see my show
Et je lui ai dit
And I told him
C'était mec
That was man.
La pire de ma vie
The worst of my life
Vraiment de ma vie
Really in my life
J'avais jamais fait
I never did.
Pire spectacle que celui-là
Worse than this one
Il y avait pas grand monde
There wasn't a lot of people
C'était 60 je crois
That was 60 I think.
Au point virule
Virule point
Du coup
So
Moitié vide quoi
Half empty what
Du coup ouais
So yeah.
Pas d'énergie et tout
No energy and everything
Qu'est-ce que c'était une nuit
What was it a night?
Ça peut être dur
It can be hard
Et c'est vrai que parfois
And it's true that sometimes
On s'énerve à l'intérieur
We get mad inside
Parce que
Because
Ils ont ri
They laughed.
Pas aux blagues
Not jokes.
Qu'on trouve les meilleurs
That we find the best
Et on est là genre
And we're like this.
Ah ouais
Oh yeah.
Vous voulez faire ça
You want to do that
Mais c'est Julien Meignel
But it's Julien Meignel.
Le Fred Adrien
The Fred Adrien
Qui vient de publier une vidéo
Who just released a video
Sur le fait qu'il supporte pas
On the fact that he can't stand
Quand les artistes plaignent
When artists complain
Il donne son ressenti de spectateur
He gives his feeling as a spectator
Son ressenti de spectateur
His feeling as a spectator
Qui consomme beaucoup de stand-up
Who consumes a lot of stand-up
C'est que lui
It's just him.
Ça le saoule quand il va voir un humoriste
He gets drunk when he goes to see a comedian.
Que l'humoriste ressorte des pitié
Let the humorist come out of pity
En disant
Saying
Ah non j'ai pas du tout aimé le public
I didn't like the audience at all.
Et tout
And all
Il leur dit
He tells them
Bah non mais s'il rit pas
Well, no, but if he doesn't laugh
C'est de ta faute en fait
It's your fault, actually.
Parce qu'il peut s'entendre
Because he can get along
Justement
Exactly.
Sur quelqu'un
On someone
Mais peut-être justement là
But maybe right there.
Où vous dites qu'un public
Where you say an audience
Et donne pas
And don't give
C'est une énergie
It's an energy
Je sais pas
I don't know.
Ouais c'est ce que je dis toujours
Yeah, that's what I always say.
C'est la phrase que tout le monde
That's everyone's sentence.
Genre c'est jamais la faute du public
Like it's never the public's fault.
Mais en vrai des fois de
But in reality, times of
Ouf
Uf
C'est vraiment comme ça
It's really like that.
Que je vous le dis
That I tell you
Parce que oui oui
Because yes
C'est jamais la faute du public
It's never the public's fault.
Mais des fois frère
But sometimes brother
C'est grave la faute du public
The public's fault is serious.
C'est vrai que moi
It's true that I am.
J'ai pas du tout d'expérience
I have no experience at all.
Mais ton point virgule
But your point
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Enfin j'ai pas dit que
I mean, I didn't say
Toi t'en as vu
You saw it.
Où j'étais
Where I was
Où je galérais
Where I was galling
Ouais ouais
Yeah.
Non mais même moi
No, but even me.
Sur scène
On Stage
Que je vois l'énergie différente
That I see different energy
Au point virgule
Point
Enfin les gens
Finally people
Je ressentais pas la même chose
I didn't feel the same way.
Alors que
While
Ah mais c'est sûr que les spectateurs
Ah, but it's sure the spectators
Peuvent pas se dire
Can't say
Et moi souvent
And I often
J'ai gâché le spectacle
I ruined the show.
De certains
Some
Par exemple des amis
For example, friends
Qui sont venus
Who came
Comme je suis rarement satisfaite
How rarely am I satisfied
Je me dis
I'm thinking
Ah non non
Oh no no
Ils sortent
They're coming out.
Et ils sont là
And they're here.
Ah bravo
Ah, congratulations.
Et je me dis non
And I think no
Et résultat
And result
Ils ont passé une bonne soirée
They had a good night.
Je me dis non
I think no.
Non non ça c'est pas
No, no, that's not it.
Je suis pas content
I'm not happy.
Non et tu vois
No and you see
Et donc résultat
And so result
Tu gâches la soirée
You're ruining the night.
Qu'ils ont passée
That they passed
Mais Niel il le dit
But Niel says so
En tant que juste spectateur
As a fair spectator
Ou en tant que mec
Or as a guy.
Qui fréquente des stand-up
Who attends stand-up
Et c'est quand le mec
And that's when the guy
Du stand-up sort
Out of the stand-up
Ou la meuf
Or the girl
Et qui dit genre
And who says like
Ouais
Yeah.
Le public était chiant
The audience was boring
C'est de ça qu'il parle
That's what he's talking about.
Oui
Yes
Ah ouais c'est précis quand même
Yeah, it's accurate anyway.
C'est à dire que tu dois gueuler
That's to say you have to yell
Contre j'étais en coulisse
Against I was behind the scenes
Avec tous les stand-upers
With all the stand-ups
Et en sortant
And out
Ils m'ont saoulé
They got me drunk.
Parce qu'ils disaient que
Because they said
Le public était pas ouf
The audience wasn't crazy.
Non il dit plus
No, he says more.
Qu'il y a des spectateurs
That there are spectators
Des humoristes
Comedians
Qui se plaignent
Who complain
Des publics
Publics
En disant
Saying
Ils riaient pas assez
They weren't laughing enough.
Ou
Or
Et lui il dit par exemple
And he says for example
Moi j'ai un petit rire
I have a little laugh.
Et il en veut aux humoristes
And he's mad at humorists.
Qui disent
Who say
Non mais réveillez-vous là
No, but wake up there.
Et oui
And yes
Riaient pas
Didn't laugh
Ils étaient mous
They were soft
Et tout
And all
Alors que lui il dit
While he says
Moi par exemple
Me for example
J'ai un petit rire
I have a little laugh.
Et donc oui
And so yes
Si tu mets une salle
If you set up a room
De gens comme moi
People like me
Et bah on va pas donner
And we're not gonna give
Voilà
Here.
Et clairement
And clearly
Le fait est qu'il a raison
The fact is, he's right.
Moi parfois ça m'est arrivé
Sometimes it happened to me
De trouver sur une salle entière
To find on an entire room
De gens qui rient dans leur barbe
People laughing in their beards
Et genre résultat
And like result
Je me suis mis en effet
I did indeed put myself
A être frustrée d'eux
To be frustrated with them
Ouais
Yeah.
Alors que bah
While bah
C'était tous des
They were all
J'en sais rien
I don't know.
Des chercheurs en biochimie
Researchers in Biochemistry
Qui ont pas des
Who don't have
Tu vois
See?
Et résultat
And result
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Qu'il faudrait leur faire
That should be done
De la place aussi
Of the place too
Désolé pour les chercheurs en biochimie
Sorry about biochemistry researchers
Qui vraiment n'ont rien demandé
Who really didn't ask
Là ils étaient en train
There they were.
De faire la vaisselle chez eux
Doing dishes at home
Mais enfin mais ça rigole
But I mean, it's funny.
Ils vont faire eux-mêmes
They're gonna do it themselves.
Un TikTok
A TikTok
J'en ai marre
I'm tired of it.
Des images
Images
Non bah après d'accord
No, no, no.
J'entends que
I hear that
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais moi ça m'est déjà arrivé
But I've done that before.
De dire au public
Telling the public
Genre
Gender
Ça va quoi
What's up?
C'est vrai que c'est un peu arrogant
It's true, it's a little arrogant.
Même
Even
De dire
To say
Réveillez-vous
Wake up
Non mais on est facilement
No, but we're easy.
Irrité par eux
Irritated by them
De toute façon
Anyway
On est facilement irritable
We're easily irritable.
Moi ça m'irrite
I'm angry.
Par exemple les enfants dans la salle
For example, children in the room
Et ça m'irrite
And it irritates me
Les
The
La dernière fois
Last time
Heureusement
Fortunately.
J'ai pas brillé
I didn't shine.
Parce que
Because
Une fois
Once
Je ne supportais pas
I couldn't stand it.
Il y avait deux enfants
There were two children
Au premier rang
Front row
A la première représentation
First performance
Cette année
This year
Au mois de septembre
September
De mon nouveau spectacle
From my new show
Le pic
The peak
Premier rang
Top
Deux enfants
Two children
Avec leur mère
With their mother
Et résultat
And result
Dès le début
From the beginning
Je fais des blagues
I'm making jokes
Et tout machin
And everything.
Et là
And there
Versus
Aux fils
To sons
Fausse couche
False diaper
Tout ce que tu veux
Anything you want
Et là j'entends
And now I hear
Des petits rires
Little laughter
Aigus
Acute
Et là
And there
Julien Meuniel
Il était
He was
Je te jure
I swear
Je me demande
I wonder.
S'il n'était pas là
If he wasn't here
Il n'était pas là
He wasn't there.
Ils étaient au premier rang
They were in the front row.
Et en fait
And actually
J'ai arrêté
I quit.
Je dis
I say
Je suis désolée
I'm sorry.
Et en fait
And actually
Le public non plus
Neither the public
Ne pouvait pas
Couldn't
Parce que eux
Because they
Ils n'entendaient pas mes blagues
They didn't hear my jokes.
Ils entendaient des rires d'enfants
They heard children laughing
Sur mes blagues d'Auschwitz
About my Auschwitz jokes
Versus cul
Versus ass
Tu vois
See?
Je veux dire
I mean,
En fait
Actually
Ils étaient gênés
They were embarrassed.
Et donc
And so
Résultat
Result
Je me suis arrêtée
I stopped
Et je suis un
And I am a
Est-ce que je suis partie
Did I leave?
En sucette peut-être un peu
Maybe a little lollipop.
Mais tu vois
But you see
Il y a un autre truc
There's another thing.
Je pense
I think so.
Qui est important
Which is important
C'est que les gens
It's just people
Oublient que notre métier
Forget our job
C'est du contrôle de foule
It's crowd control.
Genre c'est pas des individualités
Like they're not individualities.
Ouais
Yeah.
Genre quand tu me dis
Like when you tell me
À la sortie
Out
Moi je
Me I
En fait on s'en bat les couilles
Actually, we're fighting the balls.
Un peu
A little
Parce que nous
Because we
Ce qu'on doit jouer
What we need to play
C'est plein de gens
It's full of people.
Et ces gens là
And these people
Entiers
Whole
Ils ont une autre psyché
They have another psyche.
Qu'une somme d'individualités
Only a sum of individualities
Et ça c'est un truc
And that's something.
Que nous à force de jouer
That we play
On oublie en plus
We forget about it.
Des fois
Sometimes
Que c'est vraiment des gens
That they really are people.
C'est ce que je reproche
That's what I blame.
Un peu d'ailleurs
A little by the way
Certains émotions
Some emotions
Quand ils font du crowd work
When they do crowd work
Ils sont quand même
They're still
Assez virulents
Quite virulent
Et ça fout une ambiance
And it's making you feel
Un peu de bataille
A little battle
Et les gens après
And people after
Sont accros au sang
Blood addicts
Et ça nous donne
And it gives us
Des publics maintenant
People now
Qui ont été dressés
Who were trained
A plus réagir
More reaction
Au clash
To the clash
Bon après ça
Good after that.
C'est un autre problème
This is another problem.
Du coup j'entends
So I hear
Qu'on puisse être vexé
That we can be offended
Par des remarques d'humoristes
By comments of humorists
Du genre
Like
Réveillez-vous
Wake up
Des trucs comme ça
Things like that
Mais en fait des fois
But actually times
C'est presque des techniques
They're almost techniques.
De mentalistes
Mentalists
On n'a pas le choix
We have no choice.
T'es obligé d'aller créer
You have to go create
Ces moments là
Those moments
Pour les réveiller
To wake them up
Comme par exemple
As for example
Je sais pas si tu fais ça
I don't know if you do that.
Mais moi il y a des fois
But me sometimes
Quand ça réagit pas
When it doesn't react
Et que je vois
And I see
Que je les ai pas
That I don't have them.
J'arrête un peu le spectacle
I'm stopping the show a little bit.
Pour discuter avec eux
To discuss with them
Je fais ok
I'm doing okay.
Bon alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Je vois
I see.
Et tu parles un peu
And you talk a little bit
T'isoles quelques problèmes
You isolate some problems
Qu'il y avait dans la compréhension
That there was in understanding
Ou pire
Or worse
Ça c'est un truc
That's something.
J'avais lu quelque part
I read somewhere.
Dans un truc de stand-up
In a stand-up thing
Si quelqu'un
If anyone
Si le public a une image en tête
If the public has an image in mind
Ou une phrase en tête
Or a sentence in mind
Ou quelque chose en tête
Or something in mind.
Que tu dis pas
That you don't say
Ils sont frustrés
They're frustrated.
Et du coup ils rigolent plus
And then they laugh more
Parce qu'ils pensent juste
Because they just think
Aux choses qu'eux ils pensent
The things they think
Je sais pas
I don't know.
Imagine il y a un bruit de clim
Imagine there's a clim sound
Derrière avec une goutte qui tombe
Behind with a drop that falls
Si à aucun moment
If at no time
Toi tu parles aussi de la goutte
You're talking about gout too.
Tout le monde pense qu'à la goutte
Everyone thinks that gout
Du coup avec
So with
Des fois t'es obligé de t'arrêter
Sometimes you have to stop.
Pour dire
To say
Bah alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Pour que ça rigole pas
So you don't laugh.
Et souvent tu débloques
And often you unlock
Tu trouves
You think
Et c'est assez marrant
And it's pretty funny.
Parce que d'ailleurs
Because by the way
L'élan que t'as appris
The momentum you learned
Quand tu reprends le spectacle
When you start the show again
Il est fou
He's crazy.
Souvent qu'il s'éteint un peu après
Often it goes off a little later
Parce que du coup
Because then
Ils sont devenus accros
They got addicted.
Au fait que tu
The fact that you
Tu parles d'eux
You mean them.
Et c'est assez intéressant au final
And it's pretty interesting in the end.
Mais là vraiment
But there really is.
On touche à
We touch to
Je trouve un truc
I find something
Un level
A Level
Ça fait connard d'être ça
That's what it's all about.
C'est quand même
It's still
C'est un peu du professionnalisme
It's a little professional.
C'est du geekage
It's geeking.
Du stand-up
From the stand-up
Mais c'est pour ça
But that's why
Que je dis souvent
That I say often
Que le texte
That the text
Est pas si important
Is not that important
Si t'arrives à vraiment
If you can really
Faire du contrôle de foule
Do crowd control
Dans ce que tu racontes
In what you say
Tu pourras raconter ce que tu veux
You can tell what you want.
Et les gens vont rigoler
And people will laugh
Ils vont être d'accord avec toi
They'll agree with you.
Par contre
However,
Là où ça peut être frustrant
Where it can be frustrating
C'est vraiment quelqu'un
It's really someone.
Qui sur scène
Who on stage
Enchaîne tout le temps
Chain all the time
Et regarde l'approbation du public
And look at public approval
Et est vexé
And is upset
Que le public
That the public
Il n'y ait pas d'approbation
There is no approval
Ou qu'il n'y ait pas de rire
Or there's no laughing
J'avoue
I confess
Si t'es dans le public
If you're in the audience
C'est genre
It's like
Ferme ta gueule
Shut your mouth.
Tes blagues
Your jokes
Elles puent la merde
They smell like shit.
Donc arrête de me dire
So stop telling me
J'en ai déjà vu
I've seen it before.
Des joueurs qui arrêtent pas de dire
Players who keep saying
Bah alors vous rigolez pas
Well, don't laugh.
Je vous ai choqué ou quoi
I shocked you or something.
Non c'est juste
No, it's just
C'est juste
It's just
C'était nul
It sucked.
Après heureusement
Happily after
Parfois il faut pas non plus
Sometimes you don't have to either.
Préjuger
Prejudice
Parce que
Because
La dernière fois
Last time
J'ai joué en tournée
I played on tour
Et j'entendais
And I heard
Et je me disais
And I was thinking
Putain il y a encore un gamin
There's still a fucking kid.
Dans la salle
In the room
Et résultat
And result
Et même à un moment
And even at some point
Genre je sais plus
Like I don't know.
C'était une chèvre
She was a goat.
Et bah c'était une femme adulte
And she was an adult woman.
Mais avec un problème
But with a problem
Et donc résultat
And so result
Je me suis dit
I thought
Heureusement
Fortunately.
Toi ton rire aussi
You laugh too.
Enfin moi ton rire dans ma salle
Finally I laugh at you in my room
Je pense qu'il y a des chances
I think there's a chance.
Je suis genre
I'm like,
Putain il y a une meuf chelou au fond
There's a fucking chick in the back.
Ton rire il est violent
Your laugh is violent
Ah bah attends
Ah, wait.
Moi j'aimerais bien des gens
I'd love some people.
Avec mon rire
With my laugh
Moi dès qu'il y a des gens
Me as soon as there are people
Qui ont des gros rires
Who have big laughs
Mais oui
But yes
Je leur dis
I tell them
Je t'aime
I love you
Tu es ma personne préférée
You're my favorite person
Tu es ma chouchoute
You're my favorite.
Ça c'est le meilleur conseil
That's the best advice.
Que vous m'avez donné
That you gave me
Les gros rires
Big laughs
Tu dis rien
You don't say anything.
Tu les gardes
You keep them.
Pendant tout le truc
The whole thing
Parce que si tu le dis
Because if you say so
Un il s'éteint
One it goes out
Parfois ouais
Sometimes yeah
Et les autres
And the others
Tu vois
See?
C'est trop pratique en gros rire
It's too practical to laugh
En rire de merde
Laughing shit
Bien sûr
Of course.
Mais parfois ça encourage
But sometimes it encourages
Et parfois tu es obligé
And sometimes you have to
De réagir si les autres
To react if others
Le remarquent
Notice
Justement par rapport
In relation to
A ta remarque précédente
To your previous remark
Si c'est un rire de dauphin
If it's a dolphin laugh
Tu t'en prends 2-3
You're taking 2-3.
Et après tu es genre
And then you're like
Bah alors
Well then
Flipper
Il est incroyable
He's amazing.
Moi j'adore les rires bizarres
I love weird laughter.
Tu rigoles
You're kidding.
Un rire de cochon
A dirty laugh
Ça enflamme une salle
It ignites a room.
Ensuite tu as plus
Then you have more
Tu vois
See?
Un rire de cochon
A dirty laugh
Ça enflamme une salle
It ignites a room.
Troisième magazine
Third magazine
Mais t'imagines
But you can imagine.
Et pourtant les juifs
And yet the Jews
Ah
Ah.
J'ai un rêve
I have a dream
Les juifs
Jews
C'est ça la rêve
That's the dream
Depuis que je suis avec mon copain
Since I've been with my boyfriend
Je mange plus de cochon
I don't eat pigs anymore.
Bah félicitations
Well congratulations
Hein
Yeah.
Mais pourquoi
But why?
Tu ne manges pas de cochon de base
You don't eat a base pig.
De porc
Pig
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Bah en tout cas
Well, anyway.
J'en mange plus
I'm eating more.
Ok
Okay.
Waouh
Wow.
Je n'ai pas
I don't have
J'ai l'impression
I feel
Qu'on a fait un échange
That we made an exchange
Sans toucher la balle
Without touching the ball
Waouh
Wow.
Je ne sais plus où je suis
I don't know where I am anymore
J'ai été désarçonné
I've been unanswered.
Moi je suis laissé
I'm left
Dans l'interrogation
In the query
Le cochon
The pig
Moi j'ai rien
I have nothing
J'en suis moins
I'm less.
Qu'au début de ma question
That at the beginning of my question
Mais attends
But wait
J'ai une vraie question
I have a real question.
Est-ce que les cochons
Are pigs
Sont tous des porcs
Are all pigs
Ou est-ce qu'il y a des cochons
Or are there pigs?
Qui ne sont pas des porcs
Who are not pigs
Ou est-ce que les cochons
Or are pigs
Et des porcs
And pigs
C'est la même chose
It's the same thing
Ah bah tiens
Oh, my God.
On peut avoir
We can have
Un autre passage avec Léo
Another passage with Leo
Bah oui
Yeah.
Allo Léo
Allo Leo
T'es là
You're here.
Oui je suis là
Yes, I'm here.
Oui
Yes
Elle est un peu en train
She's a little on the train.
De se toucher
Touching each other
Je crois
I think so.
T'es en train de se toucher
You're touching yourself.
Léo
Leo
Pas du tout
Not at all
Je suis toujours là
I'm still here.
Pour discuter
To discuss
Tu avais une question ?
Did you have a question?
T'es en train de
You're in the middle of
T'épiler Léo ?
You wax Leo?
Non
No
Je fais rien de tout ça
I don't do any of this.
Tu avais un sujet en tête
You had a subject in mind.
Dont tu voulais parler ?
Which one did you want to talk about?
Alors
Then
Est-ce que
Is
Tous les cochons
All pigs
Sont des porcs
Are pigs
Ou est-ce que les porcs
Or are pigs
C'est un peu
It's a little bit
Genre une catégorie
Type of category
De cochons
Pigs
Ou inversement ?
Or vice versa?
C'était plus clair
It was clearer.
En fait
Actually
Tous les porcs
All pigs
Sont des cochons
Are pigs
Mais cochon
But pig
Est un terme plus large
Is a broader term
Qui désigne l'espèce
Name of species
En général
In general
Porc
Pig
Est souvent utilisé
Is often used
Pour les animaux d'élevage
For farm animals
Destinés à la consommation
For consumption
Donc on peut dire
So we can say
Que tous les porcs
That all pigs
Sont des cochons
Are pigs
Mais pas tous les cochons
But not all pigs
Sont des porcs
Are pigs
Au sens strict
In the strict sense
Est-ce qu'un cochon
Is a pig
Qui est dans la nature
Who is in nature
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Qui n'est pas
Who is not
A vocation
D'être mangé
To be eaten
Ou abattu
Or shot
Restaura un cochon
You'll have a pig
Là où le porc
Where the pig
Est assimilé à l'élevage ?
Is it assimilated to breeding?
Ça fait l'impression
It makes the impression
Une métaphore de Not All Men
A metaphor for Not All Men
Est-ce que tu les as
Do you have them?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est une métaphore intéressante
It's an interesting metaphor
On peut en discuter
We can discuss it.
Si tu veux
If you want
Pardon Léo ?
Sorry, Leo?
On avait entendu la métaphore
We heard the metaphor.
Elle trouvait ça intéressant
She thought it was interesting.
Ah putain
Damn it.
Yes
Tu trouves que c'est une métaphore
You think it's a metaphor
Intéressante avec le Not All Men ?
Interesting with Not All Men?
Tu peux nous expliquer ?
Can you explain?
Je voulais dire que c'est une façon
I meant it's a way
La se faire censurer
To be censored
Je voulais dire que c'est une façon
I meant it's a way
Imagée de voir les choses
Imagining to see things
Mais Shikyo
But Shikyo
Quelle interprétation en fais-tu ?
What interpretation do you make of it?
C'est ça ouais
Yeah.
La trichée
The cheat
C'est très talmudique
It's very talmudic.
Parce que quand elle n'est pas vraiment
Because when she's not really
Elle ne veut pas
She doesn't want to
C'est une belle façon de le dire
That's a nice way to say it.
Elle ne veut pas prolonger
She doesn't want to extend.
Elle te pose une question
She asks you a question.
Les métaphores peuvent avoir
Metaphors may have
Des interprétations profondes
Deep interpretations
Si tu veux explorer cette idée
If you want to explore this idea
Je suis là
I'm here.
Oh là c'est limite de la drague
Oh, that's the limit of the dredge.
Putain il faudrait que
Damn it, we should
T'invites Léo
You invite Leo
Dans les mecs que je veux qu'aim
In the guys I want to like
Les IA que je veux qu'aim
The IAs I want to like
Ouais
Yeah.
C'est ça ton épisode
That's your episode.
J'avoue
I confess
Tu prépares Léo
You're preparing Leo.
Et puis
And then
Je suis pas là
I'm not here.
Tu les laisses faire l'interview
You let them do the interview.
Avez-vous déjà joué
Have you ever played
Devant une seule personne
In front of one person
Ou pire
Or worse
Devant un public
In front of an audience
Qui vous détestait ouvertement ?
Who hated you openly?
Parce qu'on n'a pas répondu
Because we didn't answer
Ouvertement détesté
Openly hated
On a répondu
We answered
Par contre
However,
Moi j'ai joué déjà
I've already played
Devant 6 personnes
In front of 6 people
A la petite loge
To the little lodge
T'as jamais fait un ou deux
You never did one or two.
Non
No
J'ai jamais fait un one to one
I've never made a one to one
C'est un podcast
It's a podcast.
Tu fais pas ça
You don't do that.
A l'époque d'un Paname
At the time of a Paname
Je suis sûre que si
I'm sure if
Au tout début début
At the very beginning
Moi j'en ai fait plein
I've done a lot of it.
Des un que deux
One and two
Ah ouais ?
Yeah?
Oui oui
Yes yes
T'envoi pas les après-midi
Don't send in the afternoons.
Mais c'était il y a 10 ans
But that was 10 years ago.
En tout cas je sais que la fois
Anyway, I know that at the same time
La petite loge
The little lodge
Je crois que c'était au mois de juin
I think it was June.
Où j'avais joué devant 6 personnes
Where I played in front of 6 people
C'était la fois
That was the time.
Où en plus
Where else
J'avais fait venir pas mal
I had to come in a lot.
De ces six personnes
Of these six people
J'en connaissais
I knew some.
Genre il y avait
Like there was
Deux inconnus
Two unknowns
Pour quatre potes
For four buddies
Et notamment
In particular
Il y avait
There was
Paul Taylor
Trop gentil
Too nice.
Que j'avais invité
That I invited
Et qu'on était allé prendre
And that we went to take
J'étais allée boire un coup
I went for a drink.
Forcément en sortant
Forced on leaving
Avec ces six personnes
With these six people
Il m'avait dit
He told me.
Ouais c'est super
Yeah, that's great.
Faut s'accrocher
Hang on.
Il avait été hyper encourageant
He was very encouraging.
Hyper mignon
Very cute
Mais oui
But yes
Il m'avait vu dans une
He saw me in a
Totale vulnérabilité
Total vulnerability
C'est à l'époque où il jouait encore
That's when he was still playing
Semblant d'être anglais
Likely to be English
Elle était folle cette époque
She was crazy this time.
Je sais pas mais c'était l'époque
I don't know, but it was the time.
Où il allait
Where he was going
On se voyait au Paname
See you at the Paname
En tout cas
In any case
Il montait sur scène
He was on stage.
Et il parlait vraiment comme ça
And he was really talking like that.
Et après il fait
And then he does
Bon vas-y j'arrête
All right, I'll stop.
Avec cet accent de merde
With that shitty accent
Ça me dit un truc ça
That's what I hear.
Ouais c'était cette période là
Yeah, it was that time.
A peu près
About
Parce qu'il le fait plus ?
Because he doesn't?
Bah non
Well, no.
Maintenant il est full carrière américaine
Now he's full American career
Là il se lance pas
There he doesn't start
En anglo-saxonne
In Anglo-Saxon
Ouais
Yeah.
On l'embrasse
We kiss her.
Qu'est-ce qui est gentil
What's nice?
C'est une des premières personnes
She's one of the first people.
Je crois que j'ai vu en stand-up
I think I saw it in the stand-up.
En vrai
True
Je suis revenu à la capitale
I came back to the capital
Je ne sais pas
I don't know.
Il nous propose en C
He offers us in C
Pour se finir sur cette partie
To end on this part
Les opinions impopulaires
Unpopular opinions
Qui piquent
Stinging
Quel est ton hot take
What's your hot take?
Que tu n'oses pas trop dire en public
That you don't dare say too much in public
Exemple
Example
Le stand-up
The stand-up
C'est surfait
It's overrated.
Les films de Christopher Nolan
The films of Christopher Nolan
C'est des powerpoint compliqués
It's complicated powerpoints.
Le féminisme d'Instagram me fatigue
Instagram's feminism makes me tired
Sur ce dernier
On the latter
C'est marrant comment il sort d'un coup
It's funny how he gets out of there.
Après moi Christopher Nolan
After me Christopher Nolan
J'aime pas
I don't like it.
Je l'ai déjà dit
I already said it.
Ouais je peux comprendre
Yeah, I can understand.
J'assume
I assume
Tu vas faire un truc par élimination
You're gonna do something by elimination.
Jusqu'à ce que ça arrive
Until it happens
Sur le féminisme d'Instagram
On Instagram feminism
Je vois pas trop
I don't see too much.
C'est quoi le féminisme d'Instagram
What is Instagram feminism?
Je sais pas
I don't know.
Après en tout cas
After in any case
En tout cas
In any case
Ce qui est sûr
What's safe
C'est que ça sert à rien
It's no use.
D'être seulement féminisme
To be only feminism
Féministe en story
Feminist in story
Sois-le dans la vie
Be it in life
Si tu as partagé Gisèle Pellicot
If you shared Gisèle Pelicot
Et ensuite que tu mets des
And then you put some
Comment dire
How to say
Des bâtons dans les roues
Sticks in the wheels
A toutes les meufs que tu crois
To every girl you think
C'est ça ouais
Yeah.
Mais bien sûr
Of course.
Après c'est un peu comme la politique
Then it's a bit like politics.
Est-ce que
Is
Est-ce que t'es
Are you?
Pierre aussi à gauche
Stone also left
Dans tes actes
In your actions
Que dans tes convictions ?
What in your convictions?
Bah j'essaye en max quoi
What am I trying to do?
Ouais voilà
Yeah.
Après ce qui me fait
After what does
Que des fois
Only sometimes
J'ai pas d'argent
I don't have money.
Non mais après
No, but then
Peut-être pour
Maybe for
Je sais pas
I don't know.
Si c'est cette posture là
If it's that posture there
Mais moi ce que je peux ressentir
But what I can feel
Pas dans le féminisme
Not in feminism
Mais dans le militantisme en général
But in the activism in general
C'est quand ça devient
It's when it becomes
Un modèle économique
An economic model
Qu'on peut vraiment voir pousser
That we can really see growing
Sur Instagram
On Instagram
Ou les réseaux sociaux
Or social networks
Ou TikTok
Or TikTok
Beaucoup sur TikTok
Much on TikTok
Je trouve qu'on a un problème
I think we have a problem.
Et que des fois
And sometimes
Ouais il y a des comptes
Yeah, there are accounts.
Qui vont être très au fait
Who's gonna be pretty much on the record.
De vouloir aller sur des sujets
Wanting to go on topics
Et des fois
And sometimes
Depends des victimes
Depends on victims
En vouloir les soutenir
Want to support them
Et des fois ouais
And sometimes yeah
Récemment il y a eu juste
Recently there was just
Bah
Des victimes qui sont exprimées
Victims who are expressed
Mais pas comme il faut
But not the right way
Et des gens ont projeté
And people projected
Par exemple des agressions sexuelles
For example, sexual assault
Ou des VSS
Or VSS
Alors que la victime
While the victim
N'avait jamais parlé de VSS
Never talked about VSS
Et donc du coup
And so so,
La victime elle-même
The victim herself
Elle a dû se confondre en excuse
She must have confused herself with an excuse.
Et des trucs comme ça
And stuff like that
Et donc du coup
And so so,
Il y a des gens
There are people
Qui sont un peu trop à fond
Which are a little too deep
Et oui
And yes
Quand tout devient
When everything becomes
Un modèle économique
An economic model
Je trouve que ça perd
I think it's losing.
Certaines choses quoi
Some things that
Donc voilà
So here we go.
Il y a un truc ouais
There's something, yeah.
Performatif
Performance
Et un peu
And a little
Bah molo
Bah Molo
Et puis surtout
And more importantly
La parole au concerné quoi
The word to the concerned what
Il y a vraiment
There really is.
Après t'es
Then you're
De toute façon
Anyway
C'est un truc que je me dis
That's something I'm thinking
Tout le temps
All the time
Mais il y a le capitalisme
But there is capitalism
De toute façon
Anyway
Qui est au dessus de tout
Who is above everything
Dans les problèmes
In problems
Ouais c'est ça le problème
Yeah, that's the problem.
Si tu dis oui
If you say yes
Il y a du féminisme
There's feminism
Dans Instagram
In Instagram
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Parce que ça devient
Because it becomes
Une monnaie aussi quoi
A currency too
Des codes promo
Promo codes
Après moi j'ai arrêté
After me I stopped
Un moment en effet
A moment indeed
C'est pour ça que je fais genre
That's why I'm like,
Un moment j'ai fait stop
One moment I stopped
Et j'ai fait plus aucun
And I've done none more
Partenariat avec des marques
Partnership with brands
De sex toy
Of sex toy
Un moment je me souviens
One moment I remember
J'ai fait un partenariat
I made a partnership
Avec un baume
With a balm
Un baume pour la chatte
A balm for the pussy
Ok d'accord
Okay, okay.
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Baume pour la chatte
Balm for pussy
Je peux plus te dire
I can't tell you.
Et en plus je crois
And besides, I believe
Qu'ensuite on m'a dit
Then I was told
Non mais en fait
No, but actually.
Elle met un peu n'importe quoi
She's putting a little stuff on.
Dans son baume
In his balm
Ou en fait
Or actually
En effet toutes ces marques
Indeed all these brands
De baume pour la chatte
Balm for pussy
Ou de machin
Or whatever.
Qui étaient un peu en mode
Who were a little in fashion
On est super féministe
We're super feminist.
Achetez notre baume
Buy our balm
C'est pas baume pour la chatte
It's not balm for pussy
Il y avait un vrai nom
There was a real name
Et résultat
And result
Mais par contre
But
La meuf je l'avais mis bien
The girl I put it right
Parce que c'était
Because it was
L'un de mes premiers partenariats
One of my first partnerships
Donc genre dans tous les
So like in all the
Tous les pré-rôles
All pre-roles
De mon podcast
From my podcast
J'étais en mode
I was in fashion.
Alors aujourd'hui
So today
J'ai mis le baume
I put the balm on.
Sur ma chatte
On my pussy
J'ai rentré dans des détails
I went into some details.
Et des descriptions
And descriptions
Et en plus
And more
A cette époque
At that time
J'avais eu une mycose
I had a fungus.
Et donc résultat
And so result
Mais le baume
But balm
N'avait pas solutionné
Had not solved
Mais en tout cas
But in any case
Résultat
Result
J'avais beaucoup
I had a lot
Mais je me demande
But I wonder
Si j'avais pas parlé
If I hadn't spoken
De la mycose
Mycosis
Que la meuf du baume
That the girl of the balm
M'avait contacté
Contacted me.
Bref en tout cas
Anyway
Je lui avais fait
I made her
C'est marrant
That's funny.
Bonjour
Hello.
Alors voilà
So here we go.
J'ai écouté le dernier épisode
I listened to the last episode.
Vous parlez de la mycose
You're talking about fungus.
De la chatte
Of pussy
J'ai du mal à approjeter
I'm having trouble getting close.
Le baume
Balm
Parce que du coup
Because then
Toucher aux muqueuses
Touch the mucous membranes
Ou quoi que ce soit
Or anything.
C'est jamais bien
It's never good.
Bah oui
Yeah.
En effet
Indeed
Bah complètement
All right.
On met du baume à lèvres
We put lip balm
C'est une muqueuse
It's a mucous membrane.
Non mais il y a
No, but there is
Non mais je veux dire
No, but I mean
Il y a la flore
There is flora
Et tout ça
And all that
Bah complètement
All right.
Mais c'est tout d'ailleurs
But that's all about it.
Tu sais
You know.
L'arnaque de ces marques
The scam of these brands
Qui ont voulu aussi sortir
Who also wanted to go out
Genre des lingettes
Type of wipes
Ou des autorisants
Or authorizations
Pour chat
For cat
Ou des trucs
Or stuff.
En mode
In mode
Pour être
To be
On adore les meufs
We love girls.
Mais quand même
But still
Vos chats puent
Your cats stink
Donc mettez un petit produit dessus
So put a small product on it.
Enfin tu vois
Well, you see.
Il y a Gwyneth Paltrow
There's Gwyneth Paltrow
Qui voulait qu'on se mette
Who wanted us to start
Enfin qu'on se mette
I mean, let's get started.
Que vous mettiez
That you put on
Des pierres dans la chatte
Stones in the pussy
Il y avait des bougies
There were candles
Elle a fait une bougie
She made a candle.
Avec l'odeur de sa chatte
With the smell of her pussy
Ouais
Yeah.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Ouais
Yeah.
Si
If
Gwyneth Paltrow
T'as bien voulu
You did.
Tu te buts en merch
You're trying to kill yourself.
Mais alors
But then
C'est pas pareil
It's not the same.
Il n'y a pas l'odeur encore
There's no smell yet
Ça ils veulent pas le faire
They don't want to do it.
Mais
But
Rien qu'on fait
Nothing we do.
Et quand tu goûtes
And when you taste
Feel the boy
Smell the boy
Be a boy
Spermigiano
Ça c'est mes bouffes
That's my food
C'est mes pizzas goobites
It's my goobite pizza
En partenariat avec Mr. V
In partnership with Mr. V
Ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Spermigiano
Donc c'est ça
So that's it.
Le hot take là
Hot tea here
On a pas tout ça
We don't have all this.
De hot take
From hot take
Hot take
Un truc
Something
Un popular opinion
A popular opinion
Je sais pas
I don't know.
Ah si j'ai une hot take
Ah, if I have a hot take
Que je me suis dit la dernière fois
That I thought last time
Je pense que la plupart des gens
I think most people
N'aiment pas les concerts
Don't like concerts
Ah intéressant
Interesting
Ok
Okay.
Je me le suis dit pendant Ivis
I told myself during Ivis
Tout le monde fait semblant
Everybody pretends
Non mais un bon petit
No, but a good little one.
Je vais être au dessus
I'm gonna be on top.
Je pense que 80% des gens
I think 80% of people
Font un peu semblant
Make a little pretend
Je pense que 80% des gens
I think 80% of people
Quand ils sont dans un concert
When they're in a concert
Il leur prend un peu la faim
He's getting a little hungry.
Ok
Okay.
Après c'est vraiment sur mon ressenti
Then it's really about my feelings.
Ouais
Yeah.
Mais je regardais beaucoup les gens
But I looked at people a lot.
Pendant Ivis
During Ivis
Ouais
Yeah.
Et je me disais
And I was thinking
Putain je pense que déjà
Fucking I think already
Il y a pas mal de gens
There are a lot of people.
Qui aiment bien
Who like it
Sans pour autant
Without
Être transportés par la musique
Be transported by music
Du coup ils vont voir le concert
So they'll see the concert.
Parce que ça a juste dépassé
Because it just passed
Le stade d'appréciation
The stage of assessment
D'un artiste
From an artist
Pour pouvoir les voir sur scène
To see them on stage
Mais qui sont pas
But who are not
Des archi fans
Archi fans
Et après t'as 10%
And then you get 10%.
Qui sont responsables
Who are responsible
De l'ambiance du concert
From the atmosphere of the concert
Ok
Okay.
T'as vraiment les gens
You really have people.
Qui aiment beaucoup
Who like a lot
Et qui se mettent devant
And who stand in front
Qui dansent
Who dance
Qui chantent
Who sing
Et qui excitent le public
And who turn the public on
Et qui excitent le groupe
And who turn the band on
Et qui a un échange
And has an exchange
Qui se crée
Who is created
Pendant Ivis
During Ivis
C'était assez impressionnant
It was pretty impressive.
D'ailleurs tu vois
Besides, you see.
Qu'il y avait vraiment
That there was really
Un vrai échange avec le public
A real exchange with the public
Et tout le reste
And everything else
Un peu spectateur
A little spectator
De ce moment
At this moment
Sociétal
Social
Et culturel
Cultural
Que nous partageons ensemble
That we share together
Et qui
And who
Et je dis pas ça
And I'm not saying that.
D'une manière péjorative
In a pejorative way
C'est à dire que tu peux
That is, you can
Ne pas être super fan
Don't be super fan
Par exemple moi
For example me
J'aime pas trop les concerts
I don't like concerts.
Ça me fait un peu chier
That pisses me off.
Mais j'aime bien participer
But I like to participate
A cet événement là
At this event there
Païen
pagan
Donc t'es dans les 10% derniers
So you're in the last 10%.
Non moi je suis dans
No, I'm in
Moi je sais que j'aime pas trop
I know I don't like it.
Je trouve qu'il y a 80%
I think it's 80%.
Qui sont là qui fake
Who's there who's faking
Je pense que 80%
I think 80%
Un peu comme moi en fait
Kind of like me actually.
Bon allez peut-être pas aller
Well, maybe don't go.
Y'a 10-15%
10-15%
Qui comme moi
Who like me
N'aiment pas trop
Don't like it.
Ils n'aiment pas les concerts
They don't like concerts.
Mais ils vont quand même
But they still go
Parce qu'ils ont envie
Because they want to
D'être témoins de ce moment là
To be witnesses of that moment
Et d'écouter
And listen
Genre
Gender
Ce qu'est la hype derrière
What the hype is behind
Moi vraiment
I really do.
Chaque concert
Each concert
Je remets sur la table
I'll put it back on the table.
De genre peut-être
Like maybe
Que je veux bien aimer cette fois
That I would love this time
Et en sortant
And out
Je suis jamais déçu
I'm never disappointed
Je me dis pas
I don't think
C'était de la merde
It was shit.
Mais ça m'est jamais arrivé
But it never happened to me.
Un concert
A concert
Où il n'y a pas plusieurs moments
Where there are not several moments
Où je me dis
Where I think
Putain il me tarde
I'm fucking late.
Que ça soit fini
Let it be over
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
Le fait d'être debout
Being up
Moi aussi j'ai un peu mal au dos
I'm hurting my back too.
Moi il y a souvent des gens
I often have people
Devant qui me gâchent la vue
In front of me ruining my sight
Je pense que moi
I think I'm
Mon hot take
My hot take
C'est qu'au fond
It's just deep down.
J'aurais aimé
I wish
Un peu Marie-Antoinette
A little Marie-Antoinette
Mais sans la fin
But without the end
Catastrophique
Disaster
Mais genre
But like
A chaque fois je cherche
Every time I look
Et je suis genre
And I'm like
En faux mot
In false words
De l'espace VIP
VIP space
Que j'aurais pu
That I could have
Auquel j'aimerais accéder
Which I would like to access
J'ai cherché le rapport
I looked for the report.
Avec Marie-Antoinette
With Marie-Antoinette
Plus à l'heure
Plus on time
Non mais parce qu'elle était
No, but because she was
Elle avait toujours
She always had
La meilleure place dans le théâtre
The best place in theatre
Tu vois
See?
Elle était toujours
She was always
Ah bon ?
Right?
Je savais pas moi
I didn't know.
C'était quoi sa place ?
What was his place?
Devant
Front
Dans l'orchestre quoi
In the orchestra what
Dans l'orchestre
In the orchestra
Il y avait la place de Marie-Antoinette
There was Marie-Antoinette's square
La place de Marie-Antoinette
Place de Marie-Antoinette
Tu vois
See?
Tu avais la place de Marie-Antoinette
You had Marie Antoinette's place.
A l'Odéon
In Odeon
Il y avait la place de Marie-Antoinette
There was Marie-Antoinette's square
Au théâtre de l'Odéon
At the Odeon Theatre
Et résultat
And result
C'est vrai que le fait
It is true that the fact
D'être mal placé
Being misplaced
De mal voir
Seeing the wrong way
D'arriver en retard
To arrive late
Bon
Good.
Voilà
Here.
C'est vrai que
It's true that
Et en même temps
And at the same time
C'est mal
It's wrong.
Les places VIP
VIP places
Les emplacements VIP
VIP locations
La hiérarchie
The hierarchy
Je prends plus trop l'avion
I'm not flying too much.
Mais c'est vrai que
But it's true that
La double file
Double queue
Avec la file des places VIP
With VIP tickets
C'est
This is
C'est toujours rageant
It's always annoying.
Mais bon
But good
C'est comme ça
That's how it is.
Après
After
Un tournage
A shooting
C'est beaucoup l'espace
It's a lot of space.
De la hiérarchie
From the hierarchy
Ah ouais ?
Yeah?
J'adore ça
I love it.
Toi t'aimes ça ?
You like that?
Avoir ?
Having?
C'est passionnant
It's exciting.
Un tournage
A shooting
C'est une société
It's a company.
Dans une société
In a society
Totalitaire
Total
Mais c'est très hiérarchisé
But it's very hierarchical.
Très hiérarchisé
High ranking
Et ça marche
And it works
Enfin ça marche
Finally it works.
Les récents articles sortis
Recent Articles Released
Ont prouvé que ça pouvait
Have proven that it could
J'ai pas dit comment
I didn't say how
Et est-ce que c'est vertueux
And is that virtuous?
Mais à la fin
But at the end
Le film sort
The movie comes out
Oui oui
Yes yes
En tout cas
In any case
Il y a une industrie
There's an industry
Qui fonctionne
Who works
Essaye de faire un tournage
Try to shoot
Avec un
With a
Avec démocratique
Democratic
C'est mort
It's dead.
T'auras pas une série
You won't have a show
Pas un film
Not a movie
C'est comme un jeu vidéo
It's like a video game.
Sans crunch
Without crunch
Tu peux pas
You can't.
Ah non
Oh, no.
Il y a Sing Sing
There's Sing Sing
Qui est aux Oscars
Who's at the Oscars?
Avec Coleman Domingo
With Coleman Domingo
Où tout le monde a été payé
Where everyone was paid
Mais au même rang
But at the same level
Et voilà
There you go.
Et qui est disponible
And which is available
Au cinéma
Cinema
Attends
Wait
Bah oui
Yeah.
Mais c'est parce que
But that's because
Tu dis ça
You say that.
Moi dans le futur
Me in the future
Il y a un Mediapart
There's a Mediapart
Qui sort dans deux semaines
Who's coming out in two weeks
Comme un Domingo
Like a Domingo
Non
No
T'es pas prêt
You're not ready.
Ok d'accord
Okay, okay.
Donc il faut un carré or
So we need a gold square.
Encore scène pour Rosa
Again scene for Rosa
En tout cas
In any case
Moi c'est mon hot take
I'm my hot take.
Je suis en conflit
I'm in conflict.
Par rapport à
Compared to
Au privilège
To privilege
Au luxe
Luxury
A tout ce à quoi j'aimerais
To everything I'd like
Que ce que je trouve confortable
That what I find comfortable
Mais qui correspond pas
But who doesn't match
Forcément à mes valeurs
Forcing my values
Genre la première classe
Like the first class
Dans le train
On the train
Bah typiquement
Well typically
La question
The question
Pour le coup
For the coup
C'est vrai que c'est agréable
It's really nice.
Alors ça coûte
So it costs
J'ai une carte
I have a card.
J'avoue souvent
I often confess
Je me fais plaise
I like it.
Mais tu vois là
But you see there
Parfois en tournée
Sometimes on tour
Non on va faire deuxième
No, we're gonna do second.
Mais oui
But yes
Parfois il y a des trucs comme ça
Sometimes there's stuff like that.
Toi tu voyages en première classe
You travel first class
Non
No
Pourquoi
Why?
Je peux pas
I can't.
T'aimes pas l'idée
You don't like the idea.
D'être en première classe
To be in first class
Ouais
Yeah.
Après
After
C'est très simple
It's very simple.
Tout va être résumé par ça
Everything will be summed up by this
Je le ferai jamais tout seul
I'll never do it alone.
Trop content quand on me le paye
Too happy when I get paid
Ok ok
Okay, okay.
C'est genre
It's like
Dès qu'en tournée
As soon as on tour
Je vois les tickets
I see the tickets
Je vois qu'il y a écrit première classe
I see there's first class writing
Je suis genre
I'm like,
Yes
Avec les films
With the movies
Mais par contre
But
Je peux pas
I can't.
C'est un truc
It's something.
Mais même le principe de classe
But even the principle of class
Dans les
In
C'est abusé
It's abused.
Mais à partir du moment
But from the moment
Il est là
He's here.
Sauf qu'il est là
Except he's here.
La première classe
The first class
Elle est là
She's here.
Et parfois
And sometimes
Ça a été dans le métro aussi
It was in the subway too.
C'est parti
Here we go.
Et ça allait être ma question
And that was gonna be my question.
Est-ce que tu prendrais
Will you take it?
La première classe dans le métro
The first class in the metro
Si on la remettait
Why don't we give it back?
Oui
Yes
Et c'était
And it was
Parfois
Sometimes
Je remettais
I was doing it again.
Spécial privilège
Special privilege
Oui
Yes
Assurément
Certainly.
Enfin ça dépend le prix
Well, it depends on the price.
Genre ça dépend
Like it depends
Je sais pas
I don't know.
20 centimes de plus
20 cents more
Parce que tu vois
Because you see
Moi avec ma carte Grand Voyageur
Me with my Grand Voyageur card
Vu qu'en tournée
Since on tour
Je suis toujours
I'm still
Putain t'as la carte Grand Voyageur
You fucking got the Grand Voyager card.
Bah bien sûr
Of course.
Je suis tout en tour
I'm all in turn.
Donc résultat
So result
Entre la première et la deuxième
Between the first and the second
J'ai genre à peine 20 balles d'écart
I'm like 20 bullets apart.
Même pas
Not even
Comment vous avez fait
How you did it
Pour avoir la carte Grand Voyageur
To have the Grand Voyageur card
Elle est gratuite
She's free
Mais ils t'ont demandé
But they asked you
Non c'est toi
No, it's you.
Tu souscris
You agree
Comment ?
How?
Bah tu lui expliques
Well, you explain it to her.
J'aurais envoyé un message
I would have sent a message.
J'aurais envoyé un énorme message
I would have sent a huge message
Où je disais que j'attendais
Where I said I was waiting
D'être choisi
To be chosen
Parce que moi
Because I
Chaque fois ils m'ont dit
Every time they told me
Mais y a pas un concours
But there's no contest
Tout comment on fait
Everything you do
Pour avoir la carte Grand Voyageur
To have the Grand Voyageur card
C'est mon rêve
It's my dream.
Je veux aller dans le salon Grand Voyageur
I want to go to the Grand Voyageur lounge
Je prends le train
I'm taking the train.
40 fois par semaine
40 times a week
Bah voilà
There you go.
Bah oui
Yeah.
Bah tu verras
You'll see.
Avec cette carte
With this card
En tout cas
In any case
La différence de prix
The price difference
Entre la première et la deuxième
Between the first and the second
Est quasi nulle
Is almost zero
Enfin tu vois
Well, you see.
Parfois c'est exactement le même prix
Sometimes it's exactly the same price.
Donc si dans le métro
So if on the subway
En fait c'est la même chose
Actually, it's the same thing.
Enfin en vrai
Finally in real life
Si t'as 10 balles d'écart
If you've got 10 bullets apart
Et que dans le métro première classe
And that in the first class metro
Y a des mini bars
There are mini bars
Des flûtes de champagne
Champagne flutes
Enfin un peu de musique
Finally some music
Ou qu'au contraire
Or on the contrary
Aucun bruit
No noise
Et que tu peux lire
And you can read
Etc
Et que dans le métro normal
And that in the normal subway
Les gens mettent leur téléphone
People put their phones on
Non au parleur
No to the speaker
Bah oui
Yeah.
Je paye la pré-
I pay the pre-
Que toi Pierre
That you Pierre
Non ?
No?
Bah si mais du coup
Well, I guess so.
T'as hot take
You got hot take.
Ce serait normaliser
That would be normalizing
Le fait de pouvoir
Power
Jouir un peu de luxe
Enjoy a little luxury
Sans culpabiliser
No guilt
Ma hot take
My hot take
Ce serait
That would be
Et si les gens de gauche
And if left-wing people
Commençaient à être plus honnêtes
Started being more honest
Sur leur goût de luxe
On their taste of luxury
Ah
Ah.
C'est pas mal ça
That's not bad.
Intéressant ça
Interesting.
Non c'est
No, it's
Les gens de gauche
Left people
Ne sont pas honnêtes
Don't be honest
Sur leur goût de luxe
On their taste of luxury
Voilà exactement
That's right.
Exactement
Exactly.
Qu'il y a une honte
That there's a shame
A cacher ça
To hide this
Il y a une honte
There's a shame.
A parler de
To talk about
Tu vois même de femmes
You even see women
De ménages
Households
Mais oui
But yes
Je trouve que je pense
I think I think
Il y a une culture
There's a culture
Peut-être particulièrement française
Perhaps particularly French
Tu veux dire que les français
You mean the French
Détestent la réussite
Detest success
Ouais
Yeah.
Non pas
Not
Les français de gauche
Left French
Ok
Okay.
Oh vous êtes encore
Oh, you're still
Putain
Fucking
Le podcast
The podcast
C'est en train de me parler
This is talking to me.
Mais j'entends
But I hear
Non mais
No, but
La plupart des gens
Most people
Osent pas dire
Don't dare say
A quel point ils aiment le luxe
How much they like luxury
Ouais
Yeah.
Comme moi par exemple
Like me, for example.
Quand je te dis
When I tell you
Non je prendrais jamais
No, I would never take
Deuxième classe
Second class
Mais c'est parce qu'il y a
But that's because there is
Une pression sociale
Social pressure
Qui me dit
Who tells me
J'en prends pas
I'm not taking any.
Deuxième classe
Second class
Alors qu'elle est
While she is
100 fois mieux
100 times better
La première
First
Bah bien sûr
Of course.
C'est que c'est ta peur
It's your fear.
D'être méchant
Being mean
Si tu dis ça
If you say that
C'est sûr
Sure.
Je jure que je n'ai jamais
I swear I never
Sélectionné première classe
Selected first class
En prenant
Taking
Ah ouais peut-être
Maybe.
T'es un peu radin aussi
You're a little rascal, too.
Non vraiment pas
No really not
Je suis même un peu
I'm even a little
Nul avec ça
No one with that.
Quelle belle personne
What a beautiful person
Non non
No No
Je pense que c'est
I think it's
Le sud-ouest
Southwest
Ok
Okay.
Moi ma haute tech
My high tech
C'est je pense que
It's I think
Vous aimez pas tant que ça
You don't like that much.
Shrek
Et que vous en faites
And you're making it.
Des caisses avec Shrek
Boxes with Shrek
Voilà
Here.
C'est ça ma haute tech
That's my high tech.
Je m'enviens Shrek
I'm turning into Shrek.
Oui c'est très bien
Yeah, that's fine.
Mais le fait que tout le monde
But the fact that everyone
Dite
Says
Ah Shrek
Oh Shrek
Regarde ça c'est un vrai
Look at this. It's real.
Ça c'est un vrai échappé ça
That's a real escape.
On m'a dit des trucs
They told me things.
Qui venaient du coeur
Who came from the heart
Et t'as tu lui dis
And you told him
Ouais les gens
Yeah, people.
Ils aiment pas Shrek
They don't like Shrek.
Non mais je trouve que
No, but I think that
Les gens ils en font des caissons
People make boxes
Sur des choses
About things
Vous n'aimez pas tant que ça Shrek
You don't like Shrek so much.
Mais c'est l'intégralité
But it's the whole thing.
Des réseaux qui est comme ça
Networks like that
D'en faire des caisses
Making them crates
Sur quelque chose
On something
Moi je pense que
I think
Julien Méniel
Je pense que Julien Méniel
I think Julien Méniel
N'était pas si énervé
Wasn't so upset.
Par les gens qui
By people who
Il l'a bien dit
He said it.
Non mais voilà
No, but here we go.
Je trouve que
I think
C'est pas si culte que ça
It's not that cult.
Et il y a des trucs
And there's stuff.
Genre
Gender
Tout devient culte d'un coup
Everything suddenly becomes worship
À un moment il y a
At some point
Ken Uri's
Après il y a Jeff Goldblum
Then there's Jeff Goldblum.
Et tout le monde
And everyone
Genre comme si
Like if
Depuis toujours
Always
Non
No
C'est voilà
That's it.
Non mais voilà
No, but here we go.
Vous en faites des caissons
You're making it a box.
Les gens
People
Voilà
Here.
Excusez-moi
Excuse me.
Je dérange
I'm interrupting.
Je le sens
I can feel it.
Je mets un moment de malaise
I'm taking a moment of discomfort.
Sur les Shrek
On Shrek
Et Shrek c'est très bien
And Shrek is fine.
Le chapeau T2
The T2 hat
C'est génial
That's great.
Mais voilà
But here it is
Mais on passe un agréable moment
But we have a nice time.
Mais là je pense à
But now I think about
À des choses
To things
Le privilège
Privilege
Le luxe
Luxury
Ouais non je sais pas
Yeah, no, I don't know.
C'est quoi ton
What's your
Justement en fait
Exactly.
Ton luxe inavouable
Your unfavorable luxury
Ou si tu ne l'as pas
Or if you don't have it
Auquel tu aimerais accéder
Which you would like to access
C'est vrai que
It's true that
J'ai très peu d'ambition
I have very little ambition
Pour moi
For me
Un vélo déjà
A bike already
Déjà mon vélo
Already my bike
A le luxe de pouvoir
To the luxury of power
Me déplacer dans la cité
Moving around the city
Et truc
And something.
Non mais je pense
No, but I think so.
Tu vois par exemple
You see for example
Tu vois potentiellement
You might see
Avec ma carte handicapée
With my disabled card
Je peux accéder
I can access
À des privilèges
Privileges
Mais je le fais jamais
But I never do.
Et pourquoi
And why?
Je ne sais pas
I don't know.
Parce que tu vois
Because you see
Typiquement je suis sûr
Typically I'm sure
Que même je pourrais
That even I could
Ne pas payer le train
Do not pay the train
Je peux avoir accès
I can get access
Mais tu vois
But you see
Même je suis au musée
Even I'm at the museum.
Et que je dois sortir
And I have to get out
Ma carte pour
My card for
Gratuitement
Free
J'ai un truc de genre
I got something like that.
Je ne suis pas bien
I'm not good.
Tu vois
See?
Donc déjà
So already
Je ne sais pas
I don't know.
D'où vient ce truc là
Where did this thing come from?
Alors que
While
Alors que tu vois
While you see
Ça se trouve
It happens.
Moi j'aurais doublé
I'd have doubled
Tout le monde
Everybody
Avec ta carte
With your card
Mais c'est ça
But that's it.
Et d'ailleurs
And by the way
Tu vois
See?
Je me suis fait
I made myself
Cette réflexion là
This reflection here
Ikea
Ouais
Yeah.
Maintenant ils ont mis
Now they put
Ils ont mis
They put
Que toutes les files
All lines
Étaient prioritaires
Priority
Pour les personnes handicapées
For persons with disabilities
Ah pardon
Oh, sorry.
Ok
Okay.
Tu vois
See?
Ou enceintes
Or pregnant
Mais moi je trouve
But I find
C'est une
It's a
Enfin
Finally
Une fausse bonne idée
A false good idea
Parce que
Because
De demander justement
To ask precisely
Bah aux personnes
People
Concernées handicapées
Persons with disabilities
D'aller faire la démarche
To take the step
Et on sait très bien
And we know very well
Le regard qu'on a
The look we have
Quand on
When you
On fait
We do
Jouer
Play
Enfin
Finally
On fait valoir
We argue
Ce privilège
This privilege
Et donc du coup
And so so,
Il y a toujours
There's always
Une violence
Violence
Que tu te reçois
That you get
Genre
Gender
De suspicion
Suspicion
Parce que t'es pas
Because you're not
En fauteuil
In a chair
Ou trachéautomisé
Or tracheautomized
Ou paraplégique
Or paraplegic
Et donc du coup
And so so,
Là ça laisse
There it leaves
La responsabilité
Accountability
Et nous gazelite
And we gazelite
Un peu
A little
Pour avoir
To get
Ce privilège
This privilege
Donc c'est pour ça
So that's why
Que j'ai jamais
That I never
Utilisé de fil
Used with wire
Et à Ikea
And in Ikea
Je le ferais encore moins
I would do it even less.
Mais peut-être
But maybe
Qu'ils veulent empêcher
That they want to prevent
Ce qui a pu se passer
What could have happened
C'est moi
It's me.
Qu'une personne passe
Let a person pass
Et que je sois là
And that I'm here
Et que la personne
And that the person
Soit obligée
Be obliged
De sortir sa carte
To take out his card
Et que je sois en mode
And I'm in fashion
C'est des gens comme toi
They're people like you.
Que j'essaie de fuir
That I'm trying to escape
Et c'est à cause
And it's because
De gens comme vous
People like you
Parce que t'es comme mon copain
Because you're like my boyfriend.
T'as ce côté
You got this side.
People pleaser
People rainer
C'est à dire que je pense
That's what I think.
Que tu veux
Whatever you want
Faire plaisir aux gens
Make people happy
Tu veux pas les fâcher
You don't want to upset them.
Tu veux qu'ils soient à l'aise
You want them to be comfortable.
Et tu fais passer leur bien-être
And you pass their well-being
Quasiment avant le tien
Almost before yours
Moi j'ai un côté
I have a side
Parfois sans filtre
Sometimes without a filter
Et un peu grande gueule
And a little big mouth
Qui va créer
Who will create
Des malaises
Unease
Un petit moment de malaise
A little bit of discomfort
Mais des gens
But people
Bien comme toi
Just like you.
M'apprécient et m'entourent
Love me and surround me
Donc ça me rassure
So that makes me feel better.
C'est que je dois pas être
I don't have to be.
Totalement
Total
Par contre
However,
On se complète
Completing
Ouais ouais c'est bien
Yeah, yeah, that's good.
Ouais ouais complètement
Yeah, yeah.
Ok bah j'écouterai ça
Okay, well, I'll listen to this.
Les amis je vois l'heure qui tourne
Friends, I see the clock running
Je crois que c'est hélas
I think it's alas.
La fin
The End
J'ai passé un excellent moment
I had a great time.
Rosa qu'est-ce qu'on te souhaite
Rosa, what do you want?
On te voit
See you.
Qu'est-ce qu'on te
What are you doing?
Et bah je serai tout le mois de mars
And then I'll be all March
Au théâtre de l'oeuvre
In the theatre of the work
Du mercredi au samedi
Wednesday to Saturday
Ouais
Yeah.
Grosse
Big
Je pourrais tout le mois de mars
I could all March
Très très beau théâtre
Very beautiful theater
Et donc n'hésitez pas à réserver
And so don't hesitate to book
Tout est sur internet
Everything's on the internet
Il y a quelques petites dates de relâche
There are a few small release dates
Où il y a de la tournée
Where there's tour
Et voilà je serai évidemment aussi en tournée
And here I'll be on tour too.
A Bordeaux
In Bordeaux
Marseille
Partout
Everywhere
N'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
Bien bien sûr
Of course.
Et on te suit sur Insta
And we follow you on Insta
Pas sur le TikTok ?
Not on the TikTok?
Sur le TikTok aussi
On the TikTok too
Ok d'accord
Okay, okay.
Avec tes face cam
With your cam faces
Ouais ou plein de trucs
Yeah or a lot of stuff.
Qui te coûtent en plus
That cost you more
Comme tu nous l'as dit
Like you told us
Ouais
Yeah.
D'ailleurs je le fais de moins en moins
Besides, I do it less and less
Avec Zou on va lancer un nouveau format
With Zou we'll launch a new format
Je vais essayer de donner des audios dans le podcast
I'll try to give audios in the podcast.
Que les gens me racontent leur vie
People tell me their lives
Et que j'essaye de leur donner
And I'm trying to give them
Mes petits conseils problématiques
My little problematic tips
Les pires conseils de Rosa
Rosa's worst advice
Je pense que ça serait ça le truc
I think that would be the thing.
Une espèce de courrier du coeur
Some kind of heart mail
Ouais
Yeah.
Pas spécialement
Not especially
Mais
But
Si si un petit peu ça
If a little bit that
Et donc voilà
So here we go.
On va voir
Let's see.
J'ai hâte
I can't wait.
On tourne demain
We're shooting tomorrow.
Les premiers
The first
Donc c'est une nouvelle capsule
So this is a new capsule.
Ouais c'est une nouvelle capsule
Yeah, it's a new capsule.
C'est des épisodes solo du podcast
These are solo podcast episodes
Ah ouais
Oh yeah.
Où je réponds à des audios d'auditeurs
Where I respond to listener audios
Ouais
Yeah.
Trop bien
Too good.
Ça fait longtemps que je rêve de le faire
I've been dreaming of doing this for a long time.
Donc
So
Surtout avec internet
Especially with the internet
Maintenant on peut faire
Now we can do
Avec Speakpipe
With Speakpipe
Et tout comme ça
And just like that
C'est trop bien
That's too good.
Ouais voilà
Yeah.
Allez sur le Speakpipe
Go on the Speakpipe
De Rosa
Pour laisser vos messages
To leave your messages
Ouais n'hésitez pas
Yeah, don't hesitate.
Des fois c'est galère d'en recevoir
Sometimes it's hard to get them.
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
Oui
Yes
Si vous voulez dire votre luxe
If you mean your luxury
Etc
Vos contradictions de gauchistes
Your leftist contradictions
Est-ce que vous aimez les privilèges
Do you like privileges
Et tout ça
And all that
A fond les ballons
Deepballs
Euh
Uh.
Je viens vraiment te dire
I really came to tell you
A fond les ballons
Deepballs
Premier dégré
First degree
J'ai envie de me tuer
I want to kill myself.
Pierre quoi
Stone what
Rémi
Remi
On a tué tous les vendredis
We killed every Friday.
Et samedis à 20h
And Saturdays at 8:00 p.m.
Au point virgule
Point
Euh
Uh.
Voilà
Here.
Remplissé
Filled
J'ai dû jouer
I had to play
Sur une scène
On a stage
Qui était pas remplie
Who wasn't full
Une fois
Once
Depuis le début
From the beginning
Et je veux dire
And I mean
Que mon coeur
May my heart
Était brisé
Was broken
Oh non
Oh, no.
Mais c'était très bien
But it was great.
Quand même
Still
Pas trop
Not too much.
J'en ai parlé tout à l'heure
I talked about it earlier.
En plus
Plus
Que c'était la pire
That it was the worst
Et tout
And all
Ouais non
Yeah, no.
Venez c'est trop cool
Come on, it's so cool.
Et surtout
And above all
Venez au live
Come live
Les dimanches
Sundays
Mais oui
But yes
Parce que putain
Because fucking
On rigole
We're laughing.
D'ailleurs
Indeed
Là le prochain
Next one
Je sens qu'il va être
I feel like he's gonna be
Incroyable
Incredible
Le prochain
Next
Moi après je suis déjà
Then I'm already
Celui du futur
The future
Donc ça va pas fort
So it's not going well.
Mais tu sais pas
But you don't know.
Lequel prochain
Which next
C'est
This is
Je viens de dire
I just said
Ah oui c'est la parole
Oh yes it is the word
Du coup ça
So this
Et putain
And fucking
Prenez soin de vos
Take care of your
Merde
Shit.
Putain c'est beau
It's fucking beautiful.
Et prenez soin
And take care
De votre santé mentale
Your mental health
C'est le plus important
It's the most important
Et
And
S'il vous plaît
Please
Stérilisez
Sterilize
Vos chiens
Your dogs
Et vos chats
And your cats
C'est important
It's important.
Pourquoi ?
Why?
Je sais pas
I don't know.
J'ai vu un mec
I saw a guy.
Le gars du juste prix
Right price guy.
Aux Etats-Unis
United States
Qui finissait tous ses spectacles
Who finished all his shows
Par ça
By this
Tous les juste prix
All fair prices
Par ça
By this
Et ça m'a fait beaucoup rire
And it made me laugh a lot.
Même si c'est la dernière
Even if it's the last one
Il y a une vidéo
There's a video
Il y a genre
There's, like,
Je regardais un documentaire
I was watching a documentary.
Sur le juste prix
On the right price
Où il finit vraiment
Where he really ends
Par genre
By gender
J'ai fini
I'm done.
C'est 35 ans
35 years
35 ans à vos côtés
35 years with you
C'était super
That was great.
Et n'oubliez pas
And remember
Stérilisez
Sterilize
Vos chiens
Your dogs
Et vos chats
And your cats
Wow putain
Wow fucking
C'est vraiment
It really is.
Il a choisi le truc
He chose the thing.
Ok c'est son combat
Okay, it's his fight.
Ouais
Yeah.
Parce que c'est responsable
Because it's responsible
De vraiment
Really
Une catastrophe écologique
An ecological disaster
Prenez soin de votre santé mentale
Take care of your mental health
Et surtout
And above all
Stérilisez
Sterilize
Vos chiens
Your dogs
Et vos chats
And your cats
Et vos naques
And your naps
Aussi
Also
Bien sûr
Of course.
Nouveaux animaux de compagnie
New pets
Et vos cochons
And your pigs
Qui ne sont pas forcément des porcs
Which are not necessarily pigs
Et voilà
There you go.
Et pourtant l'inverse
And yet the reverse
Not all pigs
Not all Pigs
Zuu
Et nos petits droquos
And our little droquos
Bien sûr on a parlé
Of course we talked.
Des plaisirs coupables
Guilty pleasures
Tout à l'heure
Earlier
Donc je vais vous conseiller
So I'll advise you.
Un podcast qui s'appelle
A podcast called
L'hymne à la daube
The hymn at dawn
Ok
Okay.
Où Raphaël reçoit
Where Raphael receives
Des artistes
Artists
Et leur demande
And their request
De venir avec leur daube
To come with their dawn
Musicale favorite
Favorite musical
Pour en discuter
To discuss it
Ok
Okay.
J'espère ne pas avoir ruiné
I hope I haven't ruined
Ok d'accord
Okay, okay.
Oui dans le Cien Fatalement
Yes in Fatally Cien
Ok trop bien
Okay, too good.
Il y a des pépites
There are nuggets
Il y a des morceaux
There are pieces
Où il y a des gens
Where there are people
Qui se disent
Saying
Mais ce morceau
But this song
Il est incroyable
He's amazing.
Pourquoi ?
Why?
C'est pas une daube
It's not a dawn
Pas du tout
Not at all
Et c'est là où tu te rends compte
And that's where you realize
Que la daube est subjective
That the dawn is subjective
Wow
Et en vrai c'est des bonnes interviews
And it's really good interviews.
Oui c'est beau
Yes, it's beautiful.
La petite bourgeoisie
The petty bourgeoisie
Qui boit du champagne
Who drinks champagne
C'est une bien belle daube
It's a beautiful dawn
Mais sympathique quand même
But nice though
Et qui nous ramène
And who brings us back
A une certaine époque
At a certain time
Un peu de nostalgie
A little nostalgia
Je capte
I'm picking up
Moi je voulais juste faire
I just wanted to do
Un gros SO
A big SO
A Ramdam Social
In Ramdam Social
Ramdam Social
Une marque qui propose
A brand that offers
Plein de produits
Lots of products
Que ce soit d'hygiène
Let it be hygiene
Des produits aussi
Products as well
Des petits sablés
Little sandbread
Des petits cookies
Small cookies
Mais pour chaque achat
But for each purchase
Ça vous permet de financer
It allows you to finance
Des dons concrets
Concrete donations
Ou financer des produits hygiéniques
Or finance hygienic products
Ça permet d'utiliser
It makes it possible to use
Des produits pour l'achat
Products for purchase
Du bomb pour chat
Cat Bomb
Pour des personnes avec un vagin
For people with a vagina
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
C'est trop cool
That's so cool.
C'est très bon
That's very good.
C'est des produits locaux
They're local products.
Grand dame
Grand Lady
Produits pas trop chers
Products not too expensive
J'ai goûté
I tasted
Les sablés sont délicieux
Sandwiches are delicious
Et voilà
There you go.
Vous avez tous les kits
You have all the kits
Et vraiment
And really
J'aime bien l'initiative
I like the initiative.
Donc voilà
So here we go.
Gros SO
Large SO
A Ramdam Social
In Ramdam Social
Et sinon
And if not
Quant à moi
As for me
Vous pouvez me trouver
You can find me.
Sur Twitch
On Twitch
J'essaie de reprendre
I'm trying to take over.
Ah tu fais Twitch
You're making Twitch.
Je fais le Twitch
I do the Twitch
Je regarde les mystères
I look at the mysteries
De l'amour
Love
Et je parle si noche
And I speak so naughty
Ah tu fais du react
Ah, you're doing some react.
Voilà
Here.
Et du jeu vidéo
And video game
Sur ce que je peux faire tourner
On what I can turn
Voilà
Here.
J'ai cédé là
I gave up there.
Mais maintenant
But now
Je dois m'occuper
I have to take care of myself.
D'un autre petit être
From another little being
Ce sera assez compliqué
It'll be pretty complicated.
Mais voilà
But here it is
Donc n'hésitez pas
So don't hesitate.
A venir sur Twitch
Coming up on Twitch
Et aller voir mes photos
And go see my photos
Sur Instagram aussi
Also on Instagram
Si vous avez besoin
If you need
De photos de concert
Concert photos
N'hésitez pas
Don't hesitate
Sinon n'hésitez pas
Otherwise don't hesitate
A noter
Note
Le podcast
The podcast
A laisser des commentaires
Leave comments
Les emojis proutes
The emojis
On adore ça
We love it.
Et puis ça permet
And then it allows
D'être mieux référencé
To be better referenced
Et n'hésitez pas
And don't hesitate
A aller sur
To go on
Trafic.com
Traffic.com
Il y a toujours
There's always
Notre merch
Our merch
Qui est disponible
Who is available
Voilà
Here.
C'est Kali
It's Kali.
100% vegan
Du XXS
From the XXS
Au 5XL
At 5XL
Donc il y en a
So there are.
Pour tout le monde
For everyone
Donc voilà
So here we go.
On se dit
We're thinking
A la semaine prochaine
See you next week.
Et au revoir
And goodbye
Au revoir
Goodbye.
A la semaine prochaine
See you next week.
Tu vois regarde
See, look.
Comment faire la demande
How to apply
Une fois que tu as atteint
Once you've reached
Le seuil de trajet
The journey threshold
Tu peux te rendre
You can surrender.
Sur le site officiel
On the official website
Pour un voyageur
For a traveller
Tu crées un compte
You create an account
Et tu connectes
And you connect
A ton espèce client
To your kind client
Que j'ai fait
That I did
Si tu es éligible
If you are eligible
Tu recevras une invitation
You will receive an invitation
Pour obtenir gratuitement
To obtain free
La carte grand voyageur
The big traveller card
Jamais reçue
Never received
Et je leur ai envoyé
And I sent them
Un énorme mail
A huge email
En mode genre
In gender mode
En fait des fois
Actually, sometimes.
T'es un moldu mec
You're a sweet guy.
Oui je suis un moldu
Yes, I'm a prick.
Et je suis coincé
And I'm stuck
Parce que c'est impossible
Because it's impossible.
Que je sois pas une
That I'm not a
Je ne veux pas se prendre
I don't want to get caught.
Mais Zoui va te dire
But Zoui will tell you
On est vraiment
We really are.
En train de faire ça
Doing this
Je ne sais pas
I don't know.
Comment je suis écrit
How I'm written
Un grand voyageur
A great traveller
Vraiment je ne le trouve pas
I really can't find him.
Attends mais t'es vraiment
Wait, but you really are.
Sur ça depuis t'ailleurs
On this from somewhere else
Mais c'est un des drames
But it's one of the dramas
De ma vie en fait
My life actually
Si quelqu'un ici
If anyone here
Écoute ça
Listen to this.
Et travaille la SNCF
And works the SNCF
A Poudlard
Envoyez votre lettre
Send your letter
Envoyez un
Send a
Parce qu'en fait
Because actually
T'as tellement brillé
You've been so bright.
Très vite dans le fait
Very quickly in fact
De je veux être un grand voyageur
From I want to be a great traveller
Non mais c'est juste
No, but it's just
Je veux ce privilège
I want that privilege.
Je pense que c'est le statut social
I think it's social status.
De grand voyageur
A great traveller
En fait c'est le salon
Actually, it's the living room.
Je te jure
I swear
J'adore le titre
I love the title
Grand voyageur
Traveller
Moi le jour
Me the day
Où je reçois ma carte
Where I get my card
Grand voyageur
Traveller
Les gens me voient déguisé
People see me disguised
A Indiana Jones
A chaque fois que je suis à SNCF
Every time I'm at SNCF
Vraiment dès que j'arrive
Really as soon as I get here
A Gare de Lyon
At Gare de Lyon
Je suis vraiment fou
I'm really crazy.
L'équipement de grand voyageur
Traveller equipment
Putain pour moi
Fuck for me
C'est genre
It's like
L'Orient Express
The Orient Express
Tu vois
See?
T'as un monocle
You have a monocle
Ouais monocle
Yeah, monocle.
La belle moustache
The beautiful mustache
Et tout
And all
Ça va être génial
This is gonna be great.
On l'a vu récemment
We saw him recently.
Il me casse les couilles
He's breaking my balls.
Il est encore avec son truc
He's still with his thing.
Salon voyageur
Travel trade fair
J'ai plus de batterie
I'm out of battery.
Mais tu sais quoi
But you know what
Va Robert Debré
Go Robert Debré
Je crois qu'ils se font des diagnostics
I think they're making diagnoses.
T'es bien
You're good.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Non mais je te jure
No, but I swear.
Bah regarde toi
Look at you.
Bah vous me retrouverez pas
You won't find me.
Dans le salon grand voyageur
In the living room large traveller
Oh putain mais c'est fou
Oh fucking but it's crazy
Voilà
Here.
Je vais dans le hall
I'm going to the lobby.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
J'étais en train de me confier
I was just confiding
Sur la carte mobilité inclusion
On the inclusion mobility card
Sur les privilèges
Privileges
Et là il était en train de se buter
And then he was shooting himself.
Parce que j'aime ce privilège
Because I love this privilege
Parce qu'il est gratuit
Because he's free
Oui mais d'accord
Yeah, but okay.
Mais je parle
But I speak
On a un podcast
We got a podcast.
Tu le fais après
You do it after
Les obsessionnels
Obsessive people
C'est fou
This is crazy.
TDAH man
ADHD man
Maniacou obsessionnel
Obsessive Maniacow
Non mais je vais le trouver
No, but I'll find him.
Je vais le trouver
I'll find him.
Ça fait longtemps
Long time no see.
Mais vraiment
But really
En plus
Plus
J'avais vraiment envoyé des mails
I really sent emails.
Pour la blague quoi
For the joke what
J'avais vraiment envoyé des mails
I really sent emails.
Des trucs gigantesques
Big stuff.
Genre tous les soirs
Like every night
Je me couche
I'm going to bed
Avec le vague espoir
With the vague hope
D'avoir une petite lettre
To have a little letter
Dans ma boîte aux lettres
In my mailbox
On lance le hashtag
We launch the hashtag
Grand voyageur pour Rémy
Great traveler for Rémy
Et ton grand voyageur
And your great traveller
Le grand voyageur
The Great Traveler
Putain ce serait génial
Fuck that would be great.
Après on fait un live
Then we make a live
Où je suis déguisé
Where I'm dressed
La première fois où je suis
The first time I'm
Le truc grand voyageur
The big traveler thing
Je veux juste te déguiser en fait
I just want to disguise you in fact.
Non mais de toute façon
No, but anyway.
On a dit qu'on enregistrait
We said we were recording.
Au wagon bar d'un train
At the bar car of a train
Ah oui
Oh yes
Comme le wagon des bars
Like the bar wagon
Vous le voyez
You see him.